0|Крысы не переносят запаха паленой шерсти. Если не жалко, какой-нибудь обглоданный экспонат можно подпалить в помещениях музея… а потом ждать, пока приедут пожарники.
0|Регулярно перемещать экспонаты. У крысы на то, чтобы привыкныть к новому расположению предметов уходит около недели
0|Использовать "негативное" отношение крыс к стекловате и колючкам репейника.
0|Все чучела животных в музеях обрабатывают мышьяком, крысам наверняка не нравится мышьяк =)
0|Можно использовать кусочки ткани, смоченные кошачьей мочой и расположенные у оснований экспонатов или вдоль стен. Запах для людей слабый, а крыс отвадит. Кроме того не придется заводить кота и бояться, что кот будет точить когти об экспонаты.
0|Скомбинировать.Кормить,а потом тем же и травить.
0|Сделать в каждом зале канавку и налить туда кислоты, щёлочи и т.п...посетителям будет не трудно её переступить, а крысы не полезут.
0|Сделать экспонаты несъедобными, горькими и бьющимися током. Или пищащими, как атакующая крыса, или разъяренная кошка. Или неправильно для крыс пахнущими.
0|Закрыть экспонаты стеклянными колпаками, т.к. крысы могут прогрызть все, что угодно, кроме стекла!
0|Использовать источники инфразвука, которые отпугивают крыс и заставляют держаться от музея на приличном расстоянии  
0|Подготовить крысу-убийцу. Делается так: ловятся несколько крыс, сажаются в бак/бочку или что-то типа того. Через несколько дней они начинают пожирать друг друга... оставшаяся в живых последняя крыса и есть Ваша крыса-киллер. Проверено, работает. Через месяцок крысиное поголовье значительно снизится. Остатки разбегутся.
0|Поймать несколько крыс и наделать из них чучела. Установить возле экспонатов, чтобы отпугивали живых собратьев.
0|поставить рядом с норками блестящие предметы рядом с ними что то типа мышеловки но на много крыс
0|Деды рассказывали, что в оружейной и там где хранится порох, крысы не водятся, а охотники часто используют стреляные гильзы в качестве защиты своей утвари от крыс, раскладывая в разных местах.
0|А не проще ли завести кота(котов)?
0|А не проще ли завести кота(котов)?
0|По теме одной передачи было сказано что крысы и подобные грызуны не переносят попсу или тяжёлый рок.
0|кошка в помощь
0|В Эрмитаже была похожая проблема, но после того как завели 300 кошек, проблему решили.
0|Сделать так, чтобы экспонаты нельзя было идентифицировать как пригодные к поеданию (убить запах специальным средством). Сделать преграду между крысой и экспонатом, стеклянные купола, но на это уйдёт много времени, решение нужно быстро. Сделать так, чтобы крысы принимала экспонаты за живых животных (добавить звуки животных, усилить запахи). Разместить чучела крыс, будто это другая колония крыс. Разместить чучела кошек. Сделать, чтобы крыса не могла выбрать из своего укрытия.
0|Завести кошку.
1|Нужно накормить паучиху, когда она будет сытой не будет есть самца.
1|Самцы пауки на свидание с пустыми "руками" не приходят. Они заворачивают в паутину подарок для своей возлюбленной. Что-нибудь, например щепку, сухую муху, не важно.Главное тщательно завернуть подарок, чтобы самка подольше его разворачивала. Пока самка разворачивает подарок, самец быстренько спаривается и убегает. Успел убежать - живой, не успел - любимая съест. 
1|CTRL+S
2|Пчеловоды просят помощи у скотоводов, и те рано утром прогоняют овец через луга, на которые летают за взяткой пчелы. Овцы и разрушают сети пауков, натянутые среди травы и мелкого кустарника.
2|Разводить пчел не на лугу, а где-нибудь в лесу, там где пауков нету.
2|Можно ставить ульи в большие клети, стоящие на шестах, насыпать землю и сажать цветы. Пчелы целы, пчеловоды довольны, а паукам, из-за нехватки пищи, придется перебираться в лес (К осам).
2|4.Может быть выпускать пчел утром , когда на паутине роса, или после дождя.
3|Проверку на чувствительность новых лекарств зачастую проводят на пауках. Под действием лекарств у них легко обнаружить ошибочные действия: конструкция сети - это точный отчет о функциональном состоянии нервной системы паука. Даже при ничтожных лекарственных дозах они начинают плести "неправильные" сети.
3|Провести анализ in vitro (вне организма), например на электронной модели органов и систем человека. О реальности такого подхода можно судить по созданной с этой целью в Ин-те медицинской электроники (Карлсруэ, Германия) электронной модели сердца. 
3|Проверять на клетках, круппах клеток нипример участках тканей. И количества потребуются маленькие, и площади небольшие
3|Автаназия... Грустно конечно, но возможно предложить этим людям протестировать препараты... Объем невелик, но зато чист...
3|Безнадежным больным предлагают. Например при лечении СПИДа. Тем у кого недостаточно средств на лекарства. Здесь даже, чисто психологический эффект: вообще без лекарств безнадежная ситуация, а так у человека появляется надежда. Хотя конечно грустно всё это...
3|В принципе, биологическую активность соединения можно определить действуя не на целое животное, а, скажем, на клетки, полученные от этого животного и выращенные на искуственных питательных средах. Это и дешево, и реакцию быстрее увидешь.
3|Есть негуманный способ: проверять лекарства на преступниках, отбывающих пожизненное заключение или приговорённых к смертной казни.
3|Каждое лекарство имеет определенную химическую структуру. Так как в условии сказано, что синтезировано лекарств мало, это может быть связано с трудностью синтеза. Возможно упростить химическую структуру лекарства с целью облегчения синтеза. Для репрезентативности синтезировать различные лекарства с похожей структурой (общие с искомой). И проверить их действие на мышах по полной. Если лечащее действие присутствует, это можно обнаружить. Тогда уже делать вывод - синтезировать точную структуру или нет смысла.
3|У нас, кроме света, по большому счету ничего нет, если смотреть по ВПР-ам. Как вариант: любое вещество излучает нечто с определенной частотой. Орган, на который должно подействовать лекарство не исключение. Должна быть создана модель излучения органами нечто такого под действиями лекарств, которое как раз и говорит о степени воздействия лекарства на организм (систему в целом).
3|В зависимости от типа синтезируемого препарата испытывать их можно на различных млекопитающих и птицах. Свиньи и канарейки являются идеальными по многим параметрам, но если проверка идёт в авральных темпах, то, зная действующий агент препарата, можно провести испытание прямо на враждебном микроорганизме. Как вариант - использование биотехнологии, использовать клонированные клетки и органы человека, проводить испытания на них. 
3|В мире часто меняется власть силовым путем. Новая власть, как правило, судит и казнит старую власть. Часто даже не судят. Примеры: Хусейн, Каддафи. Их тела при жизни могли бы послужить науке. Все равно их убили бы, можно было испытать лекарства, ведь животных, на которых испытывают лекарства потом убивают, даже если лекарство не причинило никакого вреда. Таковы правила. В случае с приговоренными политиками и военными двойная польза: и препарат испытали и защитников животных лишний раз не разозлили.
3|Нужно проверить период распада лекарства в организме. Если он достаточно большой нужно взять животных из пищевой цепочки. Сначала скормить лекарство мышке, мышку скормить кошке, кошку, например, лисичке и т.д. В организме каждого из них обязательно будет это лекарство, и действие тоже проявится в какой-то степени. А так как синтезировано лекарства очень мало, значит его действие наисильнейшее, что нам и требуется.
3|Проверять лекарства по конкурсу среди жалеющих - за деньги.
4|В теплорегуляции птиц большую роль играют воздушные мешки. В жаркое время с поверхности воздушных мешков испаряется влага, что способствует охлаждению организма. С этой же целью птица открывает клюв.
4|Купание в воде и холодной пыли. Обдув при полете. Поскольку перья не греют, а лишь сохраняют температуру, годятся те же методы, что и на  морозе, т.е. топорщить перья.
4|Одна летит в тени другой.
4|Помогает смазка и поры в перьях.
4|В Израиле выведены специальные кроссы (породы) курей, которые абслютно лысые, падеж от жары птиц таких кроссов минимален
4|Думаю некоторые виды птиц, например удоды, спасаются от жары в норах.
4|Слоны, купаются в грязи, после чего уходят тень. А также наряду с другими животными питаются плодами растений, мякоть которых бродит, и в результате содержит алкоголь. Алкоголь позволяет им снизить чувствительность организма к жаре. Думаю, что и птицы сожительствующие со слонами, не пренебрегают этими методами.
4|Цитата: "Безупречно скроенный Природой фрак, снабженный обязательной белой манишкой, делает пингвинов похожими на аристократов, во множестве съехавшихся на светский раут. Этот вечно модный образчик парадного «костюма» не только красив, но еще и вполне универсален. Он спасает птиц от холода и жары, а его прилегающие к телу мелкие и плотные перья являют собой идеальный гидрокостюм, особенно необходимый тем видам пингвинов, которые живут в Антарктиде, где столбик термометра имеет обыкновение порой опускаться ниже –60°С." (http://www.vokrugsveta.ru/vsuser.exe/viewarticle?id=1060)
4|Птицы могут летать, а значит и подниматся на значительную высоту, где температура на порядок ниже температуры на поверхности земли.
4|Ловят встречный поток воздуха и, расправив крылья, просто парят на нём.
4|В воде побарахтаться надо, чтобы промокло оперение. Вода как раз заберет тепло от тела.
4|Птица раставляет крылья в разные стороны,тем самым охлыждает свой организм. Возможен вариант с купанием
4|Уменьшить плотность посадки в литере и увеличить скорость движения воздуха. "Купание"птицы- ухудшение микроклимата в литере, так как намокание корма, подстилки, или батареи создаёт длагоприятную среду для развития патогенной микрофлоры.
4|Узбеки в ару носят халаты и головные уборы - тем самым температура тела данного узбека ниже окружающей. Аналогично и оперение птиц.
4|Они распушают перья, получается прослойка теплоизолирующая которая не позволяет зимой уходить теплу от птицы, а летом приходить к ней извне, дабы не перегреться.
4|нужно ее уменьшить 
5|Поля, подвергшиеся нашествию саранчи, уже на следующий год дают очень высокий урожай. Это объясняется двумя причинами. Первая – гибель миллионов особей. "Засеивая" землю, они становятся отличным удобрением для этих же полей. Вторая причина - начисто съедая всякую растительность, саранча дает возможность без помех развиваться новым росткам.
5|Значит в другом месте все в порядке (Bob Iceman)
5|Предлагаю использовать саранчу для удобрения или/и корма для животных. Так как саранча передвигается «стадом» и, как правило, по ветру, то можно поставить несколько уровней барьеров. Например большое полотно с трубой, на выходе которой находится «мельница», которая и будет сразу перемалывать саранчу. Полученную массу можно применять для удобрения и/или корма для животных.
5|kogda urozaj uze sobran...posle jejo nashestvja ..kogda ona vsjo smetaet(kushjaet) na svojom puti ...ne nado tratitj denjgi na uborku nenuznih chastej rastenij...
5|Съедая урожай, саранча оставляет вредителей без пищи. И резко снижает популяцию вредителей. Таким образом как совершенно справедливо подмечено в решении 1, на следующий год поле дает очень высокий урожай.
5|Дополняю решение 7. Нашествий также не бывает несколько лет подряд, т.к. есть даже карты миграции саранчи, и саранча "понимает", что если будет каждый год "тусоваться на одном месте", то кушать будет нечего. Поэтому и маршруты миграции проходят соответствующим образом, чтобы саранча попадала в один и тот же регион не чаще некоторого кол-ва раз. И этот механизм природа отрабатывала тысячи лет.
5|Еды станет меньше и все похудеют....Следовательно, шитье одежды будет налажено только на маленькие размеры - экономия, тоесть =)
5|Известно, что земле необходимо периодически давать отдохнуть. Необходимо согласовать ритмику миграции саранчи с вынужденным отдыхом земли. И в этот период времени заниматься заготовкой экологически чистого белка (то бишь саранчи) для сельскохозяйственного скота.  
5|уничтожение неистребимого сорняка
5|Да это же кладезь денег! Создаешь туристическую компанию, которая организует экстремальные туры,собиарешь людей.Технически проблема доставки людей на поле,которое  находится во власти саранчи легко решаема. Пример лозунга: Окажитесь посреди стаи саранчи, поедающей всё живое!" 
5|Да это же кладезь денег! Создаешь туристическую компанию, которая организует экстремальные туры,собиарешь людей.Технически проблема доставки людей на поле,которое  находится во власти саранчи легко решаема. Пример лозунга: Окажитесь посреди стаи саранчи, поедающей всё живое!" 
5|уничтожение ядовитых растений, животных
5|А что, нельзя её как то  ловить, сетями или бааальшим пылесосом? Особенно, пока эта дрянь ползет. С летучей посложнее, но если вовремя увилеть, да дустом с самолета... Этож сколько высокоценного белка пропадает!!! 
5|Дополнение к решению 1 : выявлена возможность управлять миграцией саранчи : «Самптер и его коллеги обнаружили, что когда плотность стаи колеблется между 25 и 74 особями на квадратный метр, саранча часто меняет маршрут передвижения. Когда же численность насекомых превосходит отметку в 74 особи на квадратный метр, стая начинает целенаправленно двигаться в одном направлении». http://inauka.ru/news/article65233?subhtml
5|Народы, часто подвергающиеся нашествию саранчи, ее едят
5|Дать поесть саранче отбросов, чегонибудь ненужного органического чего человеку девать некуда...
5|
5|Как в операции "Ы", саранча спасает от ревизии
5|Как в операции "Ы", саранча спасает от ревизии
5|
5|
5|можно получить страховку (Sklavit)
5|Поскольку саранча уничтажает всю растительность на своем пути, остаются поля пригожие для виращивания нових растений
5|съедает сорники 
5|уничтожаются сорняки
5|Одним вред, другим (врагам, например) - польза.
5|Погибая на поле саранча приносит полезные элементы в почву.
5|ВО!! Придумал как собрать саранчу и защитить поле:  Поле можно облажить неглубоким пластиковым басейном, и с внутренней стороны басейнов поставить такойже пластиковый забор. Саранча летит и попадает в басейн, или в забор, а потом в басейн. Собирать устанет рука!! В Дании наверняка бы придумали как из нее получить биотопливо=)
5|Саранча - ценный белок. В натуральном виде большинству людей противна, однако в виде специально переработанного продукта под названием типа "дары природы" в качестве пищевой добавки пойдет. И нетолько людям, домашнему скоту и прочей живности тоже. По сути саранча - аналогичный коровам механизм переработки углеводов в белок.
5|организовать экстримальный тур "Охота на саранчу". Будет конкурс "сообери больше". Будет весело, экстримально и не бесплатно. А пойманную саранчу пустим на деликатесы в рестораны. выручку пустим на благотворительный фонд. Тем самым привлечём ещё больше людей
5|саранча выедает всю растительность а значит и сорняки.и как сказано в ответе 1 умершие особи становятся удобрением
6|Рыбка-антенна, обитающая в морских глубинах, обычно лежит на дне и приманивает жертву кусочком мясистой кожицы, которая болтается на кончике шипа, выступающего из верхней челюсти хищницы. Прежде чем наивная жертва осознает свою ошибку, она уже оказывается в желудке охотницы - ведь та обладает способностью с огромной скоростью раздувать пасть так, что она увеличивается в 12 раз. При этом создается настолько сильно пониженное давление, что добыча всасывается вовнутрь, как  будто пылесосом. Канадские биологи установили, что для того, чтобы схватить свою добычу, рыбе-антенне требуется 0,004 секунды.
6|Некоторые змеи гипнотизируют свою жертву.
6|Акулы ленивицы просто фильтруют плангтон из воды. Киты поедают криль и рыбу просто открыв рот и проплыв через косяк или стаю добычи.
6|Звездочёты (Uranoscopidae), семейство рыб отряда окунеобразных. Рот большой, верхний, почти вертикальный, губы бахромчатые, глаза расположены на верху головы. Длина тела до 30 см. Распространены главным образом в тёплой и умеренной зонах Атлантического, Индийского и Тихого океанов, особенно у берегов Японии и Восточной Индии. Хищники; подкарауливают жертву, зарывшись в песок. В СССР в Чёрном море встречается обыкновенный З. (Uranoscopus scaber), приманивающий жертву с помощью имеющегося на нижней челюсти червеобразного отростка. У некоторых видов рода Astroscopus на голове имеются электрические органы. З. промыслового значения не имеют.  
6|Бывают и растения хишники, такие как например мухоловки. Растения хищники либо заставляют жертву прилипнуть, либо закрываются и тем самым блокируют жертву. А иногда это и не жертва вовсе а жуки или другие насекомые, которые покрываются пыльцой выплескиваемой растением. Привлекает жертв или целевых насекомых, определенный запах. Известно, что некоторые виды растений не растут в определенных регионах не потому, что климат не позволяет им расти, а т.к. климат не позволяет жить в таких регионах насекомым, которые нужны для оплодотворения.
6|
6|
6|Пауки с помощью сети отлавливают своих жертв.
6|отрастить длинный язык как у хамелеона или лягушкии развивать меткость и точность.
6|ну вы ппц ребята это же все известные факты, а тут нужно придумать свой креативный метод, например хищник лев, допустим да он может просто лежать и ждать пока жертва к нему придет, притвориться там мертвым или спящим; затем он может приманить жертву свою зная чем она питается; наверняка какие нибудь разумные существа типа обезьян могли бы придумать какие нить ловушки; еще вариант животное просто может добежать до ближайшей фермы и выхватить кого нибудь там; также животное может если осторожно проследить за охотником и когда тот кого нибудь убьет осторожно забрать добычу; еще вариант животное может проследить добычу до норы, или до места их обитания, и там либо сразу схватить либо полежать подождать пока добыча сама выйдет) вот все что пришло в голову за первую минутку))
6|была у меня собака Чапа, всю жизнь на цепи просидела, небольшая дворняга белая с рыжими подпалинами, если похлебка ей надоедала она просто ложилась в полуметре от миски и засыпала, а потом все вокруг было усыпано перьями 
7|В одну из пустых ячеек рамки с сотами у самой стенки втыкается иголка, и рамка ставится на место. Пчелы замуровывают иглу в воск, и стенка теперь снова становится восковой, а не металлической. Через определенное время иголка втыкается уже посредине ячейки. Пчелы выгрызают донышко восковой ячейки, сбрасывают иглу на дно улья, а затем заделывают оставшуюся дырочку.
7|Чем плохи эти эксперименты? Предложите свои варианты экспериментов.
7|В опытах Н.Г. Лопатиной пчел обучали отыскивать корм в лабораторном лабиринте, ориентируясь на свет расположенных в определенной последовательности цветных светофильтров. Затем обученным пчелам предлагали найти корм на открытом воздухе. В этой ситуации они четко выбирали и входили в тот из четырех боковых коридорчиков прибора, в котором были видны через стекло кружки из бумаги такого же размера и цвета и расположенные в той же последовательности.
7|Пчел научили находить кормушку по запаху амилового спирта, а затем добавили еще один стимул - карточку красного цвета под кормушкой; она свидетельствовала, что кормушка пуста, хотя и пахнет амиловым спиртом. И вот после 15 безуспешных попыток найти пищу пчелы уловили значение красного цвета и не прилетали на кормушку, когда видели на ней карточку. Но если карточки не было, запах амилового спирта по-прежнему привлекал их. Еще поразительнее то, что красный цвет приобрел для этих пчел значение "условного тормоза" и в других ситуациях, в частности, когда кормушка пахла бутиловым спиртом или была иной формы и цвета. Получается, пчелы сделали элементарное обобщение: в присутствии красного цвета кормушка всегда пуста.
7|Надо нарисовать цветы. Если пчёлы будут к ним подлетать каждый раз, значит, они обладают абстрактным мышлением (распознают в изображении именно цветок), а значит у них есть разум
7|
7|
8|
8|
9|У образцов тканей гриба, собранных на обширной территории, оказался единый код ДНК.
9|Т.к. грибы впитывают влагу достаточно активно - есть смысл впрыснуть в гриб радиоактивное вещество - затем проверить (по излучению)
10|За многие века паразитизма кукушки приобрели богатый опыт. Во-первых, при относительно крупных размерах тела кукушки несут мелкие яйца весом около 3 г. Во-вторых, кукушки умело подделывают расцветку своего яйца под окрас хозяйских. Есть версия, что каждая кукушка "специализируется" на подкладке яиц только к определенным видам воробьиных птиц. А чтобы наседка не заметила прибавления в гнезде, кукушка взамен своего выбрасывает или съедает одно из её яиц. Вот такой птичий криминал.
10|Яйцо примерно одинакого по размеру и расцветке с яйцами эксплуатируемого вида. 
10|Яйцо, вероятно, по своей окраске замаскировано под яйца тех птиц, которым чаще всего подкидываются. Или, например, под цвет гнезда.
10|Как правильно подмечено в решении 1. Кукушка съедает одно из яиц. Могу добавить, что для увеличения надежности. Она делает несколько-кладок-подлогов, что увеличивает вероятность продолжения её рода.
10|Дополнение к решению пять. Полагаю что это так, потому что, не каждое яйцо выживает в процессе естественной инкубации
10|Дополнение к решениям 5 и 6. Да и потом не будет же какушка караулить одно и тоже гнездо, до тех пор пока у неё созреет следующее яйцо.
10|Обтерает яицо пухом и помётом приемници.
10|Птицы считают не яйуа(бессмысленно, не все вылупляются), а птенцов. Птенец кукушки после рождения выпихивает яйцо(а) из гнезда. Кстати говоря, птицы и птенцов очень редко считают
10|одно подложили - одно выкинули. а по цвету яйцо должно быть похожим - или на яйца - или на фон, на котором те лежат.
10|Может? кукушка кладет свое яйцо в те гнезда, где не меньше десятка, при чем в самый низ =]
10|
10|судя по всему, яйца либо пахнут так же, либо остальные птици не реагируют на размер и цвет
10|а они их и не маскируют."расчёт" кукушки на то, что рефлекс птиц не позволяет выбрасывать яйца из гнезда буть они свои или чужие. впоследствии идет борьба уже между птенцами.
10|
10|Забирают одно яйцо и подкладывают свое. Визуально по количеству яиц не изменилось, поэтому птицы и не замечают
10|яйца кукушки очень маленькие.и возможно не всегда заметны.а еще кукушки умеют подделывать цвет яиц той птички, которой собираются сделать такой вот подарочек..)
10|А другие птицы и не пытаются выявлять, что своё, а что подкинули. ))
10|они выбрасывают яйца других птиц и подкладывают свои
10|она подбрасывает другим кукушкам
10|Дальтонизм играет свою роль и вряд ли кукушка станет выбрасывать яйцр -- это прямая улика и птица заметит. Она просто подбрасывает и следит после насколько оно принято.
11|Перед  началом  рыбалки рыболову нужно разбрызгать воду вокруг своей лунки. Для этого можно использовать веник из камыша или сухих веток. Брызги воды быстро замерзнут, и лед станет матовым, как рифленое стекло, через которое проходит свет, но ничего не видно.
11|Можно заранее ставить около водорослей небольшую сеть и оставлять там дополнительную прикормку.
11|большой кусок белой ткани
11|Непосредственно на месте рыбалки сделать лед непозрачным (песком посыпать например)
11|Надо одется в камуфляж белого цвета.
11|
11|
11|разложить вокруг себя фольгу на лед, будет рыбе тень и лед не растает, безопаснее рыбаку будет.
11|присыпать лед снегом. да и дело сконцом. снега зимой вокруг завались. не надо ждать и задействовать дополнительные ресурсы.
12|Чтобы пойманная зимой рыба не промерзла, можно сделать своеобразный садок: полиэтиленовый пакет наполняют водой и ставят в снег. Вскоре на стенках пакета образуется тонкий слой льда, и пойманная рыба в таком садке долго сохраняется живой.
12|в садок и в воде хранить дальше, только не в ту же прорубь, а подальше
12|Есть "теплое" место - вода. там и надо хранить 
12|Опустить её обратно в воду в рыболовном совке
12|
12|
13|Очень хорошей заменой специально приготовленной прикормки служит взрывание дна реки железными граблями, которыми обнажаются различные личинки. Естественно, рыба собирается в нужном для рыболова месте.
13|В целевой район дна водоема, можно заселить определенную разновидность водных червей, которые служат приманкой для целевых видов рыб. 
13|Пояснение к решению 2. Типичный пример -ловля кефали на морского червя.
13|
13|
14|Это возможно благодаря существованию нитей двоякого рода. Центр сети, где обычно паук поджидает добычу, состоит из сухих нитей. От центра тянутся также сухие нити. Между наружной частью и центром располагается ловчая спираль, липкие  либо пушистые нити которой крепятся к сухим нитям. Именно ловчая спираль оказывается роковой для мух и других насекомых. Когда же паук бежит по своей сети, он хватается только за сухие нити.
14|Возможно лапки паука вообще не касаются нитей. Между нитью и ними существует прослойка из достаточно вязкого вещества, что бы паук не скользил по нитям, но не слишком прочного, что бы паук мог оторвать лапки от нитей.
14|По идее паук должен знать путь в лабиринте, который не знают случайные посетители. Тогда цель достигается. В природе это решается уже указанным путем - радиальные нити нелипкие, концентрические - липкие.
14|:) В паутине не все нити липкие, если кто не знает. Не липкие те, которые идут из центра к краю. По ним паук и бегает - у него ж 8 ног.
14|
14|
15|Похитители, отловив где-нибудь суку, у которой началась течка, подъезжают на машине к заранее облюбованному месту, где прогуливают породистых собак. Прихватив лассо и мешок, они вместе с сукой, учитывая направление ветра, садятся на приличном расстоянии в засаде и ждут, когда какой-нибудь чистокровный ловелас решит гульнуть на сторону. Всё остальное  - дело техники.
15|Медицинский пистолет или ружье, снотворное, шприц. Можно действительно купить или завести собаку противоположного пола, желательно самку. Самца выкрасть у хозяина, на время оплодотворения-размножения. После чего вернуть собаку хозяину за вознаграждение... Тем более, если собака породистая, вознаграждение может быть большим....))))
15|заманивает собаку куском мяса
15|Не решал, но знаю. Во время течки подтирают суку тряпкой. Приезжают на место и достают тряпку. Кобели бегут на запах позабыв про все... Дальше дело техники. Минус тем, кто для себя поставил жратву (мясо) впереди секса :-)
15|Зачем заводить протиположного пола? Где вы ее отыщете? Самка по идее тоже породитсая, не секонд-хэнд...Можно просто устроиться на такую работу гулять с собаками. Пока хозяева отдыхают на Канарах, собака надежно находится у жулика. Ему еще сами хозяева за прогулы с нею заплатят, я уже не говорю о перепродаже собаки заинтересованным лицам.
15|
15|Просто.Для этого нужны:Медицинское ружье транквилизатор,специальный феромон(органического или сентититечсого происхождения)и кусты.В кустах расположить источник феромона,когда собака войдет в кусты пальнуть в нее из транквилизатора,чтобы не привлечь хозяина лаем.Засунуть в сумку(спортивную) и уйти.
15|
15|Необходим бульон и пакет сухого корма. Если щенка породистой собаки (особенно охотничьих и легавых) отпустить гулять, он пойдёт по следу. Если по площадке разлить бульон и вести след, например, к лесу, то щенок пойдёт по следу. Когда щенок встретит мошенника, то с удовольствием пойдёт за сухим кормом.
15|У похитителей находится кот, которого учуяв собака сама прибежит к ним.
15|У похитителей находится кот, которого учуяв собака сама прибежит к ним.
15|Усыпить хлороформом
15|Собаки проявляют интерес к противоположному полу, особенно во время течки, независимо от их породы. Это и можно использовать как приманку.
15|Поманить собаку какой-нибудь вкусной по собачьиму мнению едой(колбаса)
15|С помощью ультразвука
15|Если собака кабель, найти суку она уведёт кабеля куда угодно
15|Да тичка дело серьезное, а есле это сука, то что ?
15|еда, самка, манок
15|бросить мяч, пропитанный хлороформом.
15|Возможно не только мяч использовать, но и оставить по пути предполагаемого пути собаки тряпку или лохматую игрушку, напитанных хлороформом. Затем тряпку с хлороформом набрасывают на морду и в машину.
15|Швейк подробно все описывает, отлично посмеетесь , Ярослав Гашек
16|Английские лесники провели эксперимент: на вырубку выпустили 20 свиноматок. Они взрыхлили своими пятачками почву на глубину до 20 см и уничтожили значительную часть насекомых.
17|Для отбора рыб применялся рентген.
18|Если этот ген пересаживать вместе с геном люциферазы (из клеток фонарика-светляка), то результат пересадки можно будет видеть простым глазом - клетки засияют.
18|А можно вставить не один ген, а три - один до и еще один после исследуемого. Первый и второй должны синтезировать легко анализируемое вещество (или как в примере выше - обнаружить визуально). Если структура трех генов известна, и крайние работают, то и средний должен работать.
18|метод меченных атомов - радиоактивное излучение легко обнаружить, тот же счетчик Гейгера защелкает :)
18|
18|
19|Рыбы используют кислород, содержащийся в плавательном пузыре: запас карман не тянет!
19|В принципе, можно допустить, что рыба может использовать кислород своей жертвы. Т.е. каким-то образом выделить (например, из крови или из тех же пузырей) из тела жертвы кислород.
19|Рыбы используют метод "гипервентиляции", резко и глубоко нагоняя кислород в более богатых им слоях воды, что позволяет затем безбоязненно погружаться в глубины.
19|
19|
20|Вот один способ обнаружения субмарин в тёмное время суток. Ночью в море голубоватым светом светятся одноклеточные организмы-ночесветки, которые реагируют на механическое раздражение. Поэтому в темноте за подводной лодкой тянется яркий шлейф, хорошо заметный со спутника. По свечению можно также определить тоннаж, скорость и тип субмарины.
20|я давно помогаю родине, а она мне нет... абыдна!
20|На поплавке установить маячок, который бы включался при условии, что кто-то (что-то) потянет за шнур с прикрепленной к нему магнитной шайбой.
20|Россия объявляет международный открытый сезон охоты на подводные лодки: любой человек, независимо от гражданства, с помощью которого обнаружена подводная лодка в пределах водного пространства РФ, получает сумму, вырученную от реализации подводной лодки за минусом расходов на реализацию. Капитанам подводных лодок, "настучавшим" на собственное судно, - программу по защите свидетелей в подарок  :))))
20|Надо примириться с врагами и пригласить их субмарины в гости, тогда они сами обнаружаться и Родине не придется утруждать себя в их обнаружении разними, активными и пассивными гидроаккустическими способами
20|Так как звук в воде слышен за многие километры,лодку можно просто услышать.
20|Установить науилудшие оборудование, запустить шпионов в страны которые по нашему предположению скорей всего моглибы это зделать. Ну а тагже запускать наши судмарины в наших водах, а не позволять нагло плавать иностраннцам!
20|а мой ответ который я давно писал ( про лазерные  сканеры синего и зеленого спектра которые пропускаются морской водой и на отражение от объекта) что то отсутствуют, в общем повторяюсь, и снова лазеры! :)
20|Сменить принцип действия (ФПД). Нужно перейти в другой диапазон излучений. Тот, который ранее не экранировался.
20|Дрессированные дельфины с миниатюрным приёмником всяких излучений и мобильнником. Такая вот, украинская био-"Кольуга"
20|Дрессированные дельфины с миниатюрным приёмником всяких излучений и мобильнником. Такая вот, украинская био-"Кольуга"
20|Нам нужна провокация. Типа испытания новейшего оружия. Чтоб вражеские лодки сами обнаружились.
20|
20|Субмарины в наше время не могут незаметно передвигаться под водой. Современные эхолокаторы их быстро обнаруживают.
20|Установить на не военных судах автономные устройства (типа чёрного ящика) сканирующие глубину под собою и при обнаружении характерных для подводной лодки сигналов (звук, электро- поле, тепло, вибрации и т.д) посылающие закодированный сигнал в специализированный штаб, где производился бы дальнейший анализ данных, на основе которых принимались бы последующие решения. Таким образом можно организовать огромную сканирующую сеть, при минимальных затратах на специализированное оборудование.
20|Спутник
20|Дрессировать дельфинов помогать Родине. Купить по больше водводных радаров.
20|Дрессировать дельфинов помогать Родине. Купить по больше водводных радаров.
20|сенсарные датчики которые реагируют на движение
20|Родине о вражеских субмаринах известно все, включая места, где она может находиться легально. Если ни в одном из этих мест ее нет - она бороздит водные просторы Родины.
20|Субмарина будет обнаружена на стратегически важных точках.  Точки надо сообщить врагам. 
20|Субмарина сама себя обнаруживает,  когда начнет тонуть. Электромагнитным импульсом покрывать переодически все толщи воды. 
20|Субмарина в любом случае прослушивает радиоэфир. Можно пустить дезинформацию такого плана "В США (любая другая страна) начался военный переворот" (варианты - падение метеорита, эпидемия, ядерная война). Подводная лодка выйдет на связь с базой, вот тут-то ее и обнаруживают.
20|Создание постоянной  подводной гидроаккустической системы обнаружения подлодок, охватывающей территориальные воды Родины вряд ли возможно в настоящее время, по-этому наиболее рационально договориться на международном уровне об обязательном оснащении всего мирового парка подводных лодок постоянно функционирующими источниками излучения ультразвуковых колебаний.
20|Разрешить плавать свобоно
20|по линии границы установить такие же субмарины, или датчики
20|
20|Принять закон, по которому любая неопознанная подводная лодка считается "орудием международного терроризма" и разрешающий всем дружественным странам оказывать открытое содействие в её уничтожении. Желающие пологаю найдутся.
20|Законодательно разрешить посещение территориальных вод  нашей Родины с возможностью регистрации вражеских(иностранных) подводных лодок(незарегистрированные будут уничтожены! ибо 100% ясны их намерения)
20|Установить хорошие и с большим радиусом радары для подлодок. Каждая подлодка проверяется.
20|радар, шум.... легко впринцыпе( для военных)
20|ОСУШИТЬ АКВАТОРИЮ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
20|Обявить во все услышание, на весь мир!"Русские видят все подводные лодки мира.Не адо к нам плавать-мы вас и так видим"
20|Сделать как в Англии. Шпион который зарегистрировался может шпионить сколько угодно. Зарегистрированная подводная лодка  и периодически подающая сигналы своего местонахождения  может сколько угодно бороздить просторы нашей Родины. 
20|
20|Возможно обнаружение субмарины по кильватерному следу. За счёт своего передвижения подводное судно образует турбулентные возмущения в виде многочисленных пузырьков воздуха. При помощи датчиков гидрофизических полей происходит обнаружение подлодки. Данный метод имеет следующие преимущества перед наиболее распространённым -  гидроакустическим методом: при задействовании активного гидроакустического канала возможно обнаружение поискового судна, что крайне нежелательно; эффективность использования пассивного гидроакустического канала уменьшается с возрастанием технологий, обеспечивающих производство движителей с меньшими характеристиками шумности...
20|использовать дельфинов
20|Покрыть НАШИ лодки защтным слоем, а в море(окиан) вылить краску, реагирующую на обшивку подлоки.
20|Покрыть НАШИ лодки защтным слоем, а в море(окиан) вылить краску, реагирующую на обшивку подлоки.
20|
20|
20|Очень понравился вариант с удочкой, у которой на конце магнитик. А вправду? А вдруг клюнет? 
20|Очевидно, что самый элементарный способ вычислить где эта рыбка - это шум. А почему шум? да потому что храп пьяного подводника можно даже увидеть! Храп вызывает цилиндрические круги на поверхности воды! Т.е. чем больше мотросов, тем больше кругов!
20|Классный вариант под №40. Чем больше стружки на бортах, тем больше вероятность что её вес окажется значительно больше веса вытесненной, и соответственно, тем больше скорость к центру земли. Дело даже и не в этом. Дело в том что вы с вероятностью 100% узнаете из СМИ где она была похоронена! Вариант тянет как минимум на две нобелевские. 
20|Подлодка обнаружит себя во время атаки, значит надо разбросать по морю ловушки, излучающие шум, как у наших подлодок (как отвлекающие торпеды), и когда какая-нибудь вражеская подлодка атакует ловушку (якобы нашу подлодку), станет известно её  местоположение   с точностью равной дальности стрельбы торпедами.
20|натренировать дельфинов-субмариноловов, субмарино-унитожателей, и, чтоб дешевле было содержать, субмарино-пожирателей!
20|Ничего обнаруживать не надо они ведь нам не мешают (они практически не заметны и не уловимы), а чтобы на душе было спокойно можно в СМИ намекнуть, что наши субмарины тоже гдето задержались. Ну и конечно же не надо наши лодки вообще никуда далеко отпускать от дома, пускай саляру экономят ведь они у нас тоже не заметны и неуловимы, кто знает сколько их и где они?!
20|помнится мне, что в советском фильме был такой сюжет, когда наши умельцы для выявления таких вот лодок использовали супер электронный нос установленный на самолете, который в миг вычисляет, где это вражина коптит наше мирное небо.
20|помнится мне, что в советском фильме был такой сюжет, когда наши умельцы для выявления таких вот лодок использовали супер электронный нос установленный на самолете, который в миг вычисляет, где это вражина коптит наше мирное небо.
20|Как то : в старых стиральных машинах были катки для отжима белья. Вот. Такие катки необходимо установить на относительно небольшой недорогой обтекаемый подводный локатор с (можно)маленьким радиусом действия. Вместо белья – двойной дешёвый трос, состоящий из непосредственно стального троса и кабеля с электричеством для локатора. Тематическая картина : бригада муравьёв-локаторов бегут по трассе периметра (скорей всего обширного)района возможного появления «Оппонента». Бац! - Один «муравей» засёк «гостя». Мгновенно отдаёт полученную инфу об объекте соседним «муравьям» (для пущей надёжности и дальнейшего эскортирования), а сам быстренько отстреливается и катапультируется на поверхность с целью уведомить «хозяина» о координатах обнаруженной цели.  Сущность этого метода в том, что «муравьёв» невозможно будет обнаружить.
20|Создать сеть подводных датчиков. которые аналогично сотовой телефонной сети или спутниковой засекают движение подлодок
20|Принцип минных полей. Вместо мин маячки, такие же незаметные и неуловимые, как вражеские подлодки. Достаточно одного сигнала: свой-чужой. Дешево и много. Крепить можно стационарно (якорить) или на разных глубинах (давление). Второе даже интереснее. Года через два Родина сможет точно знать кто скрывается в толще воды у берегов, скажем, Гондураса.
20|для нахальных вражин установить цепь детекторов или генераторов высоковольтных импульсов с наличием фарватерных путей... если их не разомнет, то я не знаю...
20|Способы обнаружения уже давно существуют и дело не в том как обнаружить субмарину, а в том при каких конкретных условиях. Не везде есть светящийся планктон и непрактично пичкать толщу мирового океана датчиками. А тем временем враги вынашивают планы создания подводных лодок из бетона. Они небезопасны для экипажа, но дешевы в производстве и не имеют массивного металлического корпуса, что затрудняет обнаружение при помощи магнитного поля.
20|Я предлагаю по всей длине водной границы пустить провод. Который будет служить антенной радиолокатора небольшего радиуса действия (соответствующего глубине моря). С помощью которой можно фиксировать пересечение границы подводным транспортом. А координату по длине провода можно определить так: Поочередно принимать радиосигнал то с одного и то с другого конца провода, соотнося потерю мощности в связи с сопротивлением провода к его длинне, можно определить участок проникновения.
20|побробуем добиться ИКР- они сами себя сдадут: создать приманку( нахождение НЛО, новое оружие) или наоборот сказать, что наповерхность выходить нельзя( разлиты химикаты и т.п.) тогда люди из-за своей природы сами выйдут( такова наша натура)
20|Зная расположение основных баз вражеских подводных лодок нужно разместить на путях возможного прохода чувствительные датчики. Данные с них передавать только в зашифрованном виде в виде "белого шума"
21|Ученые предлагают гриб выворачивать, вывинчивать, но не резать. Грибница при этом не нарушается.
22|Жук вырабатывает крепкий раствор перекиси водорода. В отдельной полости накапливает фермент (каталазу), который является катализатором разложения перекиси водорода на водяной пар и  водород. Все это выбрасывается из двух камер и смешивается вне организма жука.
22|возможно предположить, что  на воздухе происходит хим. реакция или с кислородом воздуха или кислород - катализатор реакциеи
22|
22|
22|хорошо когда смотришь Дискавери и знаешь, как происходит реакция у какого то жука при том за три девять земель
23|Выяснилось, что когда мать чистит гусятам перышки, то еще и электризует их.  А это изменяет смачиваемость перышек.
23|
23|
24|С 1968 года накануне крупнейших международных соревнований проводится "секс-контроль". Осматривают всех, кто хотел бы участвовать в женских соревнованиях. С внутренней стороны щеки берется соскоб эпителия, затем его красят специальным составом и исследуют под микроскопом. Известно, что у каждого человека имеется 48 хромосом. 22 пары у мужчин и у женщин примерно схожи между  собой, а 23-я пара отличается. Это половые хромосомы (ХХ - у женщин, ХУ - у мужчин). Выдать ХХ-хромосому за ХУ-хромосому не удается. Желание включиться в женские соревнования возникает не у обычных мужчин, а у гермафродитов. И такой тест позволяет определить, какой гермафродит больше женщина, а какой - почти мужчина. За 20 лет в СССР эту процедуру прошли около 12 тысяч человек. 16 спортсменов были сняты с соревнований.
25|
25|
26|Лошади раньше привлекают внимание слона, поскольку он не обладает хорошим зрением и в первую очередь замечает крупные объекты. Поэтому один из охотников скачет на сивом жеребце, привлекая внимание слона и заставляя его гнаться за собой по пятам. Так слона отводят от стада. А остальные охотники уже преследуют слона, который гонится за сивым жеребцом.
26|Можно предположить , что лошадь вообще в единственном экземпляре. И она  одна боится слона.
26|
26|
27|Эволюция снабдила народы Центральной Африки, где температура может быть свыше 40 градусов, эффективным оружием против перегрева головы, а следовательно, и мозга (черепно-мозговая ткань начинает дегенерировать при температуре выше 41 градуса Цельсия). Изоляционная "подушка" из жестких, как проволока, волос и впридачу естественный жировой покров головы помогают удерживать температуру ниже опасного уровня.
28|Волосяные мешочки, реагируя на низкую температуру, сжимаются, вызывая при этом "мурашки", и одновременно выделяют жир из сальных желез, защищая тело от охлаждения.
29|Они натирали верею ворот медвежьим салом - лошадь упрямилась, храпела, билась в оглоблях: боялась запаха медведя.
29|Шкуру волчью на ворота повесить или каратели могут заметить?
29|
29|
30|Калифорнийские ученые поместили молекулы ДНК в микроскопическую каплю воды на гладкой поверхности графита. Вода испарилась, и закрученная в спираль цепочка молекулы ДНК оказалась плотно прикрепленной к электропроводной графитной поверхности, то есть отчетливо различимой.
31|Шпион прислушивался. Если люди в засаде не выдадут себя сами, то их выдадут... комары. Громкое жужжание "кровопийц" - верный признак того, что чердак не пуст.
31|на чердаках много пыли, взмахнув веером (или его заменителем) можно услышать сопение или чих. 
31|Не знаю насчет комаров в Японии, но вот цикады не должны петь точно.
31|Цикады если окажутся на достаточном расстоянии петь будут. Если не будут петь. Это может выдать самого шпиона. А вот сверчки, которых можно принести с собой и выпустить, при появлении кого-то двигающегося точно перестанут петь.
31|В подтверждение решения 6. Могу сказать, что буквально этим летом. Ко мне в комнату на даче попал сверчок. Как только я замирал пытаясь заснуть, он начинал петь. А вот цикада продолжала петь не смотря на мои движения, на расстоянии метров двух, это было лет 10 назад, на веранде дома, в котором я отдыхал в Крыму.
31|Про насекомых - это все ложный путь. А зимой, когда нет насекомых? Шуршать - тоже смысла нет, тут от выдержки зависит, кто кого пересидит. Оптимальный вариант - создать такую ситуацию, которая требует немедленных действий присутствующих. Бросить в комнату крысу, змею (кого еще?). Может есть способ незаметного поджега? (тушить бросятся сразу)
31|пустить газов в комнате.
31|Летучая мышь или птица брошенная на чердак выудила бы засаду. Но не обнаружила бы шпиона.
31|Шуметь и поджигать, что-либо не вариант, если надо тихо пробраться в замок! А вот например выждать... Не железный же у них мочевой пузырь) И вообще умный в гору не пойдет, умный гору обойдет! Можно также вырубить кого- нибуть из прислуги, и переодется в его форму...
31|скунс
31|В те времена, вероятно, помещения освещались светильниками в которых был огонь. Если он потух недавно, то должен быть запах дыма, в противном случае помещение не освещалось вовсе, значит это предусмотрено с какой-то целью заранее.
31|На органы чувств людей сидящих в засаде можно подействовать несколькими способами: 1)Визуальный 2)Звуковой 3) Тактильный 4) Обонятельный. Первые три не подходят, по сигналу легко определить источник, остается 4ый, то есть воспроизведение резкого запаха, который приведет в смятение людей на чердаке и они выдадут себя 
32|С  нижнего конца трубы затолкать поплавок, к которому привязан кабель
32|Взять усиленный самострел, веревку, 1 выстрел, веревка перелетает на другой конеч трубы, привязывается к веревке электрокабель и вытягивается
32|Полагаю, что кабель необходимо проталкивать сверху, т.е. поднять один конец и потихоньку травить в трубу, без всяких компрессоров, тогда сила тяжести работает на пользу. По сути кабель под своим весом начнет заходить в трубу сам, начиная с определнного момента. Главное "запионерить"один конец на верх (или всю бухту целиком), и придерживать второй конец (или бухту, с еще неуложенным остатком кабеля).
32|Дополнение к решению 5. Если кабель проходит с трудом можно прекрепить к проталкиваемому концу кабеля груз массой m. Которую можно даже рассчитать, оценив силу трения кабеля о стенки трубы.
32|Дополнение к решениям 5 и 6. Как правильно подмечено  в решении 3, можно начинать с веревки. Важно, чтобы сила тяжести работала за, а не против.
32|sori,вышка стоит вертикально,а труба? Если тоже да,то нужно подать сжатый воздух к нижней части трубы и использовать верёвку с поплавком-поршнем.
32|Мое решение посложней первого, но если среди соц.-ударников есть конструктор-любитель, то он бы мог решить эту проблему так: взять электромоторчик помощнее. Через шестеренки подсоединить к нему два колесика. Колесики диаметрально противопложно расположены, но их оси параллельны. Вся эта система подгоняется под трубу так чтобы колеса касались трубы. Через провод к моторчику подается питание, систему в трубу, ждем моторчик с другой стороны. Если моторчик осилит сам электрокабель, то вместо проводв используем электрокабель.
32|С помощью тонкого троса или прочной веревки пропустить ее через трубу потом вытянуть электрокабель
33|Какое-то время актриса походила в тех же сапогах, но с прикрепленными к ним тяжелыми чугунными чушками, после чего походка сама собой получилась "летящей".
33|Решение в надсистеме, чтобы не напрягать девочку. Угол поменьше (вообще нулевой или спуск вместо подъёма), сапоги полегче, рапид и др. приёмы
33|Решение в надсистеме, чтобы не напрягать девочку. Угол поменьше (вообще нулевой или спуск вместо подъёма), сапоги полегче, рапид и др. приёмы
34|Вначале дрессировщик обучал своих питомцев обедать на капоте, покрытом кусками мяса. А в день съемок были изготовлены дворники и зеркала из... говяжьих потрохов. На них и накинулись орлы, создав масштабный образ разрушения.
35|Дрессировщик спрятал под ковер металлическую плиту, охлажденную льдом, а путь, по которому должна была ползти змея, был нагрет электронагревателем.
36|Н.Ю. Дурова - опытный дрессировщик, она прекрасно знала, что любят хрюшки. Облили бумагу сгущенкой - и нужный кадр был снят.
37|Можно самому прятать деньги, показав матери куда. 
37|Я думаю,ч то место однои и тоже. В таком случае надо просто дать матери деньги, сказав: "Мам! Вот я опять зарплату принесла, спрячь денюжку!" и  посмотреть, куда она ихнесёт. 
37|Зачем кот? Наркоман или алкоголик - лучшее средство. Пригласите такого, и он найдет ВСЕ деньги, имеющиеся в доме, а не только те, что спрятала мать. Факт. Но почему именно так происходит - загадка уровня действительно "сложный". Мотивация, понятно - а способности откуда?
37|Кот не нужен, старая мать и сама найдет валерьянку. Такая уж у матерей работа - знать где валерьянка.
37|На что же вы живете? Матушка деньги забывает, но кормит вас по-видимому регулярно, значит в магазин ходит, продукты покупает. Да и к тому же, пенсию она тоже забывает? Если ситуация действительно безнадежная, то подарите матушке колокольчик, таким образом Вы сможете вычислить ее маршрут и найти деньги. А вообще, у каждой старушки есть определнное место- тайник. Это может быть под подушкой, в шкафу, или на кухне в баночке из-под специй и так далее в таком роде.
37|Не отдавать их матери.
37|На самом деле если кто-небудьпробовал пропитывать деньги валерьянкой то он заметит что ихозяин запах может почувствывать,проше для матери записывать место где находятся деньги,а записку носить с собой
37|Сделать чтобы деньги пахли, ложить их во что-то, имеющее сильный аромат. И неплохо было бы завернуть в бумажку с фосфоресцентным покрытием.
37|А вы всю зарплату матери отдаете? Или речь идет о деньгах из зарплаты на мелкие расходы матери?
37|Организуйте ремонт дома или генеральную уборку. Обычно в такие моменты находится все. К примеру, мой кот. Он все обхаживал одно кремло. Когда мы его отдвинули во время генеральной уобрки, оказалось, у него там было то, что по-нашему, выпить, закусить и закурить:))
37|
37|
37|дать деньги и посмотреть куда положит
37|Были в советское время брелки, которые отвечали на свист. Я думаю вложить в пачку денег этот брелок и потом уже поговорка "не свести денег не будет" не относится к вам.
37|на каждую купюру наносить специальную, светящуюся в темноте наклейку. Если она положит(в пределах квартиры) деньги куда - нибудь не туда, достаточно будет просто выключить свет.
37|вспомните шерлока холмса и задачу со спрятанной фотографией-громко кричим "пожар".организуем лже-дымок.Первое за что хватаются люди- это документы и деньги.
37|не отдавать или сильно опрыскать духами
37|Умная сумочка-кошелек с встроенным брелоком реагирующим писком на свист.., или предворительно положенным туда дешевеньким ультра тонким мобильником...
37|можно как в милиции делают, берут помечают их вещ-вом которое липнет к ркам и светится в ультрафиолете. потом включил фонарик и видишь если на видном весте то деньги или отпечатки рук бабушки
37|Дать ей денег и проследить куда она их кладет.
38|На нос героини капнули феромонов (половых гормонов бабочек), и кадр был снят.
39|Мастер держит в руке воздушный шарик. При отключке мастера шарик взлетает. :)
39|К руке мастера привязывалась тонкая бечевка: пока человек работал - бечевка дергалась. Останавливался (отключался) - подергивания прекращались
39|Существует очень простой и безотказный метод. "Повисший" мастер держит в зубах долго тлеющий, специально для этой цели срезаный, факел. Его ресурс - около 20-30 минут, что как раз укладывается в время нахождения рабочего в колодце. Едва лишь у мастера, подвергающегося мощному воздействию испарений, начинает мутиться в голове, как факел выпадает из его ослабевших зубов! Напарники, караулившие момент на поверхности, могут легко заметить столб плотного дыма и, возможно, языки огня, повалившие из бывшего "глиняного светильника". Легко догалдаться, что мастера пора доставлять на поверхность, для последущего лечения!
39|
39|
39|С пением я бы не торопилась при вредных-то парах вокруг. Запоет, быстро надышится ядом и скорее упадет в обморок.  Мастеру наоборот дышать нужно бы поверхностно, по возможности через фильтр, а двигаться экономно и нерезко и экономно. А вот в руки ему можно было бы дать какой-нибудь немаленький предмет, который упал бы с громким всплеском, потеряй он сознание и разожми ладошки. 
39|к решению 5: там нефть и газ! о факелах не может идти речи. 
40|После того, как верблюдицы покормят верблюжат, их отправляют пастись в одну сторону, а верблюжат - в другую. Когда у первых накопится молоко, а вторые проголодаются, они сами придут к месту последней кормежки - так уж у верблюдов заведено.
40|
40|
40|"Если гора не идет к Магомету, Магомет идет к горе")) идти к пастбищу верблюдов
41|Предложено к цыплятам подсаживать пятисуточного цыпленка с выработанным рефлексом на пищу и воду.
41|В деревнях в ящик с вылупившимися цыплятами ставят закрытую стеклянную банку с горячей водой, для обогрева. Кроме  того, существует старая игрушка - клюющая курочка. Объединяем. Имеем конструкцию, которую цыпленок запечатлеет как курицу (вспоминаем про импринтинг у разных птиц). Установить механический двигатель для игрушки - не проблема. Есть другая. Как сделать так, чтобы цыплята не попадали под клюв? Заключаем в прозрачный корпус и получаем теплую безопасную "курочку"
42|Жук лепит из навоза шар и катит его перед собой.
42|поселиться в  навозе
42|Шарик.
42|Отбирать шар у собратьев своих, которые уже откатили шар на достаточное расстояние, близко к норе. Кстате в регионах где живут такие скоробеи навоз страшный дефицит. Поэтому за него разворачивается настоящая борьба. Кроме-того  скоробеев в этот момент склёвывают птицы. Поэтому шар скоробею даже не обязательно отбирать у собрата, достаточтно воспользоваться уже скатанным шаром съеденного собрата.
42|Возможно, жук обгладывает кусок навоза на месте так, чтобы превратить основную часть в шар, а затем катит его себе в нору.
42|Рыть норы в навозе
42|Рыть нору под кучей дерьма. Поднялся наверх, отколупнул дерьма, оно само и упало вниз вглубь норы.
42|жук тащит этот навоз и ест его на ходу по мере истощения
42|
42|
42|Жук подлетает к куче и сидя на ней как муха наедается столько сколько ему необходимо а потом перелетает в нору.
42|убить себя ап стену :)
42|Да если вы не из села или из ПГТ, то конечно вам проблематично расказать, как они шарики катают, да плюс к этому они в этот период еще очень драчливы.
42|жуки обьединяются в артели и быстро, вместе, помогая друг другу разносят гавнину по домам каждого
42|Они катают шарики из какашекзадними ногамиопираясь на передний!!!
42|Скатать навоз в шар
42|Сделать нору в навозе
42|Сделать нору в куче навоза
42|Сделать нору под кучей г., а песком из норы засыпать г., маскируя её! Тем самым экономим силы на катание шариков из г., снижаем риск быть съеденным, избавляемся от конкурентов.
42|Сделать из навоза нору
42|Сделать из навоза нору
42|Сделать из навоза нору
43|Сегодня корабли оборудуют специальными установками, которые создают невыносимый для человека звуковой фон. Аквалангист, попавший в зону действия установки, теряет боеспособность и всплывает на поверхность.
44|Активисты движения "Зеленый мир" высаживались в местах обитания нерпы до промыслового сезона и "портили" шкурки бельков несмывающейся краской.
44|Нужны законы, по которым ношение этого ценного меха каралось бы штрафами. 
44|А где заповедники?о_0? Куда они смотрят?(Кулёма)
45|Чтобы сильный удар выстрела не обрушился внезапно на уши танкистов, во всех шлемофонах раздается резкий щелчок, который заставляет сжаться барабанные перепонки. Этот щелчок в шлемофонах опережает выстрел на сотые доли секунды, и поэтому сам выстрел становится неопасным.
45|а если создать небольшое разряжение в танке, то энергия передаваемая звуковыми волнами не уменьшиться ? мне кажется стоит попробоавать
45|надо залить уши водой и зткнуть их.Звуки из воздуха будут оченнь слабо передоватся воде.
45|Голова танкиста должна быть снаружи танка. Таким образом, цель будет видна лучше, а также уменьшится влияние звуковой силы производимой при выстреле. (Ведь вопрос идет о защите ущей танкиста, а не самого танкиста.) Ну а чтобы дополнительно защитить уши танкиста, можно использовать вышеуказанные методы (произведение звука в наушниках танкиста до выстрела из пушки).
45|
45|
45|В войне будущего (не дай бог) будут использоваться высокоточные самонаводящиеся ракеты. От них очень мало шума. Поэтому считаю что танки надо переоснащать такими ракетами, а не пользоваться старинными малоточными снарядами.
46|Аналогичным способом поступили в Англии: со шпиля храма на английском острове Шеппи злоумышленники дважды сдирали свинцовое покрытие, и дважды - покрытие затем восстанавливали. Тогда настоятель церкви решил с этим покончить.  Во время третьего налета похитителей встретил рой из 30 тысяч рассерженных пчел.
46|В давние времена один император придумал способ хранения своей казны - в бочках на островках озера, находившегося внутри дворца. А вокруг островков плавали голодные крокодилы. Подобрать ключи к таком зубастому "замку" было непросто.
46|Ряд приборов замаскировали под пчелиный улей, а в некоторых приборах разместили настоящий пчелиный рой.
46|Действтельно зделать так чтобы приборы отдавли током при прикосновении к ним( ток должен шокировать но не причинять вреда, типа как электрошок)
46|Осы круче, да и за медом никто не полезет.
46|Можно попробовать нанести на такие приборы значок радиоактивности, его знают даже дети.
46|Организовать что-нибудь вроде отряда юных метеорологов, пусть парни изучают эти приборы и потом сами же и устанавливают их на ветки
46|Повесить приборы повыше, чтобы дети не могли их достать!
46|
46|
46|Предлагаю организовать небольшой бизнес. Снимаем приборы и продаем синоптикам по доступным ценам.
46|Предлагаю организовать небольшой бизнес. Снимаем приборы и продаем синоптикам по доступным ценам.
46|Можно намазать приборы чем-нибудь очень дурно пахнущим
47|В Германии решили проблему так: деревья у шоссе опрыcкивают специальным препаратом, запах которого отвратителен. Правда, в холодную погоду он не ощутим. А вот в закрытом и теплом  жилище встречать Новый год придется в противогазе.
47|ДЛЯ этого существует искусственная елка!
47|Так может, садить ёлки в глубине леса. Хотя они очень красивы
48|Экстремально. Помыть чистой водой. 
49|Фермеры ловят одну из обезьян, красят ее в необычный цвет и отпускают на волю. Освобожденная обезьяна стремится вернуться в свою стаю, но ее соплеменники, испуганные приближением диковинного зверя, пускаются наутек. Окрашенная же обезьяна, не зная, что выглядит не так, как ей положено, преследует свою стаю…
49|Фермеры высадили среди мандариновых деревьев лимонные. Любители сладких плодов стали приходить в бешенство, когда раскусывали кислые фрукты. Приблизительно через полгода после начала эксперимента павианы полностью разочаровались в этих плантациях. Так люди победили своих "предков".
49|Фермеры обрабатывают мандарины грьким веществом, которое безвредно для человека. Например: распыляют раствор хинина. Обезъяны едят, а поверхность горькая. Через определенный период вырабатывается стойкая неприязнь к мандаринам у обезьян.
49|Использовав пищевой краситель перекрасить мандарины в другой (не аппетитный цвет), а после сбора урожая смывать краску.
49|Нужен специальный человек, кидающийся в павианов радиоприемниками, включенными на полную громкость. Проще простого!
49|рупор должен издавать рычание очень сильного павиана, чтобы остальные считали, что территория занята непобедимым противником
49|Необходимо использовать ультразвуковые сигналы, которые отпугивали бы павианов, типа как сделали для отпугивания собак (для людей безвредно, но для животных страх)
49|Открыть охоту на павианов для туристов.
49|Опрыскивать мандарины веществом - отпугивающим мартышек...
49|Собрать испражнения хищников и смазать стволы и ветки деревьев. Запах  отпугнёт обезьян.
49|Полоды не защищать, мандарины там если и произрастают, то декоративные, а не промысловые плантации. Дешевле закупить привозные плоды, чем морочить голову с обезьянами.
49|Насыпать вокруг крысина
49|А забор под напряжением пробоаали? ))
49|Предложить более лакомую пищу для павиан, использовать их с пользой для мандарин(фикалии как удобрение возможно с примесями, всех павиан обучать сбору мандарин и как поощрение-в награду кормить мандаринами или более лакомой едой, напитками...)
49|опрыскать мандарины безвредным и непроникающим сквозь кожуру невкусным составом
49|2. завести СОБСТВЕННЫХ сторожевых павианов - пусть охраняют территорию. а своим павианам - как собаке павлова - привить НЕНАВИСТЬ к мандаринам
49|подвести к деревьям электричество, с сенсорами, реагирующими на резкое изменение веса веток. обезьяна попадает на дерево - ее бьет током. а во время сбора урожая - отключать
49|посадить вместо мандаринов перец. 
49|Опрыскать мандарины чем-то горьким (напр.перец)
49|Датчики движения активируют инфразвуковые пугалки, которые воздействуют на центральную нервную систему павианов, вызывая панику и заставляя павианов бежать сломя голову из мандариновых посадок. 
49|поставить сетку, или ловушку
49|делать "обманку" т.е. ставить ловышку так, чтоб попадались все Павианы, хоть это и будет стоить и труда и денег, но урожай сохранится
49|
49|записать аудиокрик который сообщает им об опасности, и врубать на полную при приближении (можно ультразвуком попробовать)
49|
49|
49|просто надо узнать чего боятся обезяны (запах, растение, зверь) и тупо оградить этим вес периметр.(главным оружием является страх обезяны т.е. обезянам надо создать подсознательное убеждение что тут опасно)
49|Для этого можно вырастить своих "цепных" павианов, которых будут кормить мандаринами сами люди. Павианы будут охранять свою территорию и не пустят туда других.
49|распылить вещество на кожуру не приятное для павианов
49|Завести какихнить других диких макак, которые будут пинать подлых павианов по яйцам, когда те заявятся за мандаринами)))
49|Надо вокруг плантаций  выкопать широкие  и глубокие рвы 
49|Надо вокруг плантаций  выкопать широкие  и глубокие рвы 
49|плоды дерьмом смазать
50|Свиньям на тело укрепляют треугольник - рогатку, мешающую пролезать между кольев ограды.
50|Свинья - живое существо и не любит боли. Протянуть колючую проволку на уровне пяточка или высадить кусты с колючками.
50|надо посадить дуб, выкопать под ним яму и доджаться первого ливня
50|effectivnoe sredstvo, pravda dlya korov, ispolzuyut zhiteli Germany (mozhet i drugie gziteli togze, ne znayu). protyagivaetsya provoloka, ogranichivayushyaya  territoriyu pastbishya, po kotoroi propuskayut tok napryagzeniem 50V (predupregzdayushaya informaciya dlya sluchaino zadredshih na pastbishe lyudei takzhe prilagaetsya v forme tablichek, prikreplennih k samoi provoloke). bol ot soprikosnoveniya s provolokoi oshutima, no ne opasna dlya zhizni. dumayu, dlya svinei takzhe dolzhno podoiti;)
50|nado nakormitj svinku do takoj stepeni chtob jejo gabariti ne pozvoljali jej prolezatj v diri zabora...togda i hozjain budet dovolen krupnoj svinkoj...i zvinka budet sita))
50|Товарищи! Свиньи из огорода не убегают, по крайней мере, пока все не съедят. А в этом случае их и убить мало!
50|Выгуливать вдоль забора собаку (кобеля). Свиньи сквозь помеченный псом забор не пойдут. Боятся волков.
50|откормить свиней так, что бы они не смогли пролазить через дыры в заборе. Тупо, но эффективно!
50|нужно вырыть ямки напротив каждой дырки, свиньи будут туда падать
50|Надевать на шеи свиней воротники из плотного материала.
50|нанять пастуха с собаками
50|Ошейник с палкой поперек или посадить на цепь.
50|Если забор дорого ремонтировать, то дыры можно просто заложить подручными средствами, и проблеиа будет решена!
50|Держать свиней в свинарнике.
50|Использовать отугиватели животных на основе электрошока
50|Дрессировать..свинки очень умные)
50|Если ремонт забора дорог, то поломать все и обнести деревню всю забором
50|протянуть колючую проволоку понизу забора
50|привязать свиней за ногу к тросу - как сторожевых собак
50|Надеть на свиней "ошейник" - горизонтальные шесты. Когда хозяину нужно перевести хавронью через забор - он поворичивает шест в вертикальное положение и проходит через калитку. С горизонтальным шестом так не сделать.
50|Убрать забор
50|И свиньи просто не уйдут любопытство исчезнет
50|никогда не слышала, чтобы свиней выпускали в огород)))Пусти свинью в огород, она ж там все пожрет, поэтому так и не делают обычно))
50|Пустить сторожевую, специально обученную собаку бегать вокруг забора по периметру с внешней стороны огорода. Так многие фермеры поступают с овцами.
50|прибить палку на таком уровне, чтобы свиньи не пролезли
50|Откормить свиней так, чтобы не пролезали в дырку в заборе
50|
50|односторонняя дверь - хитрое приспособление!!!
50|
50|гуси - хорошие пастухи, дёшевы и вкусны
50|
50|
50|повесить в дырках в заборе плакаты с изображением Путина(спертые где-нибудь в издательстве, раз уж экономить принципиально). Пусть боятся )) Путина можно заменить на какое-нибудь хищное зверье.
50|протянуть проволоку по прибитым к забору гвоздям, этак 20см над землей!
50|Летом в огород свиней никто не пустит. Соответственно (зимой) эсли их кормить -  они всегда будут возвращаться
50|надо шель закрыть доской качающейся на шарнире и оборудовать защелку, если дыра требуется для каких то нужд
50|ремонтировать либо гоняться
50|Низ забора обить сеткой рабицей или сделать забор из неё.
50|Вырыть по периметру забора канаву с пологим берегом с одной стороны и крутым непосрественно у забора. Синья в нее слезть может, а вылезти - только назад. Дешево и свиней мучать треугольниками не надо. А еще налить в канавку воды и пусть свинья балдеют и жира набирают:)
50|Собака должна охранять огород.
50|а нельзя было эту рогатку использовать для починки забора? мне кажется если денег нет, то можносделать живую изгородь, насажав кусты вдоль забора..
50|Связать двух свиней в пару длинным куском веревки. Пастись не мешает, а покинуть огород такая пара не в состоянии
50|Если ремонтировать забор дорого (всего-то надо пару старых досок прибить), значит дела у хозяина плохи. Лучше продать одну свинью и на вырученные деньги отремонтировать забор. Вообще найти палки и несколько старых гвоздей бесплатно можно. В чем трудность?
51|Бодливым коровам прикрывают один глаз дощечкой, привязанной за рог. Так корова лишается привычной ориентировки и ведет себя смирненько.
51|В пастбищных распрях быки повреждают друг друга своими острыми рогами. Потому в венгерских степях пасутся волы с рогами, украшенными на концах большими шарами.
51|Можно предложить вариант с цепью, два конца которой будут закреплены на передних конечностях, а один конец например в кольце в носу животного, или между рогов. Длина ветвей цепи выбирается так, что животное не может совершать агрессивных резких движений без причинения себе боли или ограничения движения.
51|На шею коровы закрепить цепь, на противоположный край цепи закрепить груз, достаточный для того чтобы корова не могла активно двигать головой, но одновременно тяжесть груза должна позволять корове передвигаться по лугу. 
52|Через трансляцию включается запись звуков забиваемой на фабрике птицы…
52|На одной индюшачьей ферме в Англии уменьшили освещённость в клетках - индюшки успокоились. Однако появился нежелательный эффект - они начали засыпать и, о ужас, слишком мало есть.
52|По совету зоологов из университета владелец этой фермы подвесил на верёвочках в клетках с птицами обычные компакт-диски. Радужные диски начинают вертеться, отблёскивать, развлекая птиц. Конфликты прекращаются.
52|Нужно над загоном для птиц повесить жёлтую плёнку
52|
52|
53|Включают через громкоговорители магнитофонную запись ястребиного клекота во время атаки и терзания вороны - последние разлетаются по одиночке, что и нужно для запуска ястребов…
53|Ястребов увозят за стены Кремля и выпускают там для атаки на ворон уже на территории.
54|Необходимо простое светошумовое устройство, чтобы напугать рыбу. Которое останется целым после взрыва. К примеру, оно может быть в форме шара. Все знают, как трудно раздавить яйцо. После взрыва устройство спокойно всплывает, чтобы его забрать и использовать повторно.
55|Медведи взбираются по стволу там, где нет сучков. С этой стороны дерева ниже улья подвешивалась тяжёлая чурка. Добравшись до неё, медведь лихо отталкивал "препятствие". Бревно тут же возвращало удар мишке: чем сильней толкнёшь - тем сильнее догонит. Наконец, осатаневший и обессиленный медведь сваливался на землю.
55|
55|
55|Экологическая организация WWF Россия придумала способ как раз для таких мишек-шалунов. Они сбрали стальные пластины, красили их особой краской и обволакивали этими пластинами деревья. В итоге когти мишки не могли уцепиться за дерево и животное падало на землю.
56|"Шпора", причем весьма хитроумная, все-таки была. Ловкачи подложили под седло лошади кусочек сухого льда, который причинял животному боль. К финишу же лед просто испарился.
56|допинг на финише для "зависимой" лошади. при условии, что она натринерована получать его как награду
56|Использование "электроимпульсных шпор", например, на основе пьезоэффекта или электронных схем. Воздействие есть, а следов - нет. (ni-c)
56|А почему никто не предполагает, что лошадь могла быть просто патриоткой/ом своего хозяина? Ведь она могла так мчать от любви к нему, а все сразу "допинг, шпоры.." :)
56|Возможно, у нее на теле был какой-то микрофон, и в нужное время транслировался какой-то пугающий звук.
56|Скипидар - давнее средство "пришпоривания". Ну а к финишу он испариться
56|Можно ввести в тело лошади вибро-электро капсулу.
56|Допингом может быть состояние наездника. Даже без употребления "веществ" наездник может войти в определенное состояние, которое будет передаваться лошади. Еще могли примит лошадиное НЛП :)
56|Дрессировщик вырабатывает у лошади рефлекс с помощью введенной вибро-капсулы.
56|свисток для собак.он не слышен человеческому уху.у лошадей вырабатывают реакцию на него(угают огнем и одновременно свистят).если на старте свиснуть в свисток,никто не услышит,а лошадь, приученная к ассоциации с огнем,резко возьмет с места.кстати,в ходе гонки можно несколько раз повторить свист(чтобы не расслаблялась)
56|могли приложить лёд к телу лошади и он расстаял от тепла тела
56|У наездника был ультразвуковой отпугиватель лошадей.
56|Запах хищника, например волка, рядом может придать лошади желание прийти первой.  
56|сделали надрез на коже под седлом а потник пропитали солью, вот соль попадает на ранку и лошадь бежит из-зо всех сил
56|Скорее всего, дело еще и в породе лошади. Если речь идет о кабардинской или арабской породах, то тут остальным породам ловить нечего. Как известно, самые они самые быстрые и выносливые.
56|разряды тока вместо шпор
56|типизированное бешенство в виде "я хочу"
56|Химический ожог вместо шпор. Натереть штаны наездника чем то типа финалгона :) Хотите пронаблюдать эффект вживую ? Придите к кому нибудь  в гости и намажьте финалгон на крышку унитаза :-) 
56|
56|
56|выстрел из пневматического ружья!!! выстрелы можно повторять и во время скачки.
56|Может быть лошади перед скачками довольно долго не давали физических нагрузок. Соскучилась может она без движения в стойле :)
56|Можно еще вдобавок вспомнить сюжет из фильма про агента 007, там тоже давалось пояснение по поводу скачек и лошадей, и допинга вживленного в суставы скакуна.
56|На обуви у жокея могло быть какое-либо приспособление(наверняка острое, но не слишком острое) и он с помощью него ускорял темп лошади.(Кулёма) 
56|можно вживить в болевой центр мозга лошади электрод вместе с радиомаячком, помощник сможет управлять им дистанционно
56|волк напугал
56|Организаторам аферы достаточно перекормить остальных лошадей...
57|Медаль была вытиснена из тончайшей фольги, а снизу к ней за спину был приклеен обычный таракан.
58|Один из самых желанных звуков для лисиц - писк мыши. Подражая писку мышей и маскируясь белым халатом под цвет снега, операторы подзывали животных поближе.
58|
58|
58|сделали чучело взрослой лисицы и вмонтировали туда камеру
58|включили камеру и ушли
58|Прнесли с собой другого лисенка, который привлек внимание лисят.В конце концов, лисят можно и из зоопарка принести...чего там кинематографистам изумляться?
59|Ученые считают, что скорее всего, гадрозавры отдавливали хвосты друг другу в "толпе": на охоте, на дискотеке…
60|Пойманному варану лили в пасть воду до тех пор, пока не наполнятся желудок и пищевод, а затем, держа рептилию за хвост, вытряхивали содержимое желудка на землю. Всего 12 минут уходило на то, чтобы напоить варана и записать результаты опыта.
61|Подозреваемого водителя просят показать номер двигателя, он наклоняется, трет номер тряпочкой, а теплый воздух вместе с алкогольными парами поднимается вверх, прямо в лицо стоящему рядом инспектору. Вот и "дыхнул".
62|Предложено ставить печать свекольным соком. Такая печать и  съедобна, и безвредна.
62|В мясо можно втыкать наколки. Они почти не испортят мясо.
62|Идеальная краска - краска которой нет. Печать выжигается.
62|бриллиантовая зелень-зеленка,ею даже младенцам в полости рта ранки смазывают
62|Ставить раскаленное клеймо на тушу.
62|
62|mozhno ispol'zovat' s'edobnye chernila  ili ischezayushie so vremenem... zaodno portyasheesya myaso srazu budet vidno ( net pechati - plohoe)
62|
62|Печать можно делать из безвредного красителя.Он безопасен и нет необходимости срезать печать она сама растворится при попадании жидкости.
62|ставить печать на несъедобные или малосъедобные части туш. кости, рога, копыта, носы
63|Бедняки выпекали фигурки свиней из пшеничного теста и приносили их в жертву.
63|Боги, в знак признательности за жертву, возвращают свинью беднякам.
63|Сделать глиняную свинью. Если жертвоприношение символ,  то от символа свиньи он жуже не станет :)
63|Мясо свиньи съедается , тогда пропитоние есть и праздник в честь богов , из шкуры делается чучело свиньи и приносится в жертву.
63|! можно приносить жертву поочереди - соседние деревни могут делать это в разные месяцы, ходить друг к дружке и кушать раз в месяц свинины.
63|самую старую и больную свинью в деревне покупать на общественные деньги и палить ее к чертям
63|Свинья скрещивается и дает потомство, один поросенок приносится в жертву, другие сохраняются для дальнейшего разведения.
63|Свинья приносится в жертву и отдается соседям. Соседи, в свою очередь, также приносят в жертву свинью и отдают обратно уже ее.
63|Реформируется система божьего налогообложения. Вклад отдельной семьи в жертвенную семью ставится в зависимость от её благосостояния. Таким образом у богов появляется мотивация для благоустройства бедных семей. За поросячьи душеньки.
63|Вклад отдельной семьи в жертвенную СВИНЬЮ. И вообще, фильтруйте таких решателей как я.
63|Нужно им группироваться и покупать свинью в складчину
63|тот обычай укоренился на руси.Выпил водки-помянул усопших,обмыл телевизор и т.д.Вообщем в честь тех,и за тех кто сам не может.И у них так было,купил,съел,пожертвовал.
63|Дионис - бог виноделия в Др. Греции. 
63|Несколько бедняков могут скинуться на 1 свинью.
63|
63|Чучело свиньи использовать для жертвоприношения.
63|
63|Ну если нет настоящей свиньи, то жертвовать нужно хотя бы глинянную. Ну или не целую свинью, а ее часть, скажем, окорок, если речь о мясе, а не о самом животном.
64|Орангутанг раскачивает верхушки деревьев до тех пор, пока не сможет перелететь через разделяющее деревья пространство…
64|Наверное, так: залезает на верхушку первого дерева (до тех пор, пока она хорошо держит его вес), потом начинает раскачиваться вместе с ним в направлении нужного дерева (второго) и ловит его ветви. Подтягивает за них второе дерево, хватает его ствол там, где он выдержит его вес, и отпускает первое дерево...
64|он раскачивается на прогибающихся верхушках.И таким образом дерево само толкает его дальше(спружинивая)...орангутангу остаётся только схватиться за ветку другого дерева.
64|возможно обезьяна использует хвост, цепляясь им у основания крепких веток и раскачиваясь. 
64|Он раскачивается. 
64|Орангутанги действительно раскачивают верхушки деревьев. И всё же главное, что позволяет им перемещаться таким образом без опаски - это наличие густого леса. Вес орангутангов значителен 100..150 кг. Ученые специалисты по приматам уже прогнозируют вымирание орангутанов через 20 лет, из-за вырубки лесов. 
64|раскачивается и перепрыгивает ))
64|он сидя на одном месте "пружинет" затем отталкивается с тойже частотой что и ветка
64|
64|Под тяжестью животного верхушка дерева нагибается в направлении нужного дерева и посредством упругости дерева орангутанг либо отталкивается либо цепляется конечностями в  момент наименьшего расстояния до цели
64|
64|Так как верхушка дерева расскачивается, то орангутанг расскачивает дерево и за счет получаемой при этом потенциальной энергии пригает на другую ветку
64|Накакать посильнее на дерево. ему будет противно и оно само выкинет обезяна на другое)))
64|раскачивается на ветке и летит
65|Из десяти постоянных инспекторов наблюдательной комиссии по налогам острова Мэн семь - красивые молодые женщины. Когда кто-то из них приходит в компанию или банк с ревизией, большинство прагматиков-мужчин воспримают их несерьезно, думают, что на этот раз все может пройти гладко. И... ошибаются. Эти девушки -  профессионалы суперкласса, и на их долю приходится самое большое число раскрываемых нарушений.
65|В эти периоды выдавать зарплату сотрудникам только после окончания ревизии.
65|представить ревизоров устраивающимися на работу сотрудниками, те и передадут все дела им.
65|список заданий. комментарий: "выполнив это, я уйду от вас". 
65|по статистике самые лучшие продавцы и ревизоры - пожилые женщины.  Эдакие "безобидные старушки", божьи одуванчики. Не вызывает подозрений их чрезмерный интерес к разного рода подробностям. Не появляется желание пофлиртовать со стороны служащих. 
65|Никак, пускай работают сами.
65|Эти вопросы решаются созданием единой базы данных (электронного документооборота), в которой все данные, в том числе и необходимые ревизору вносятся сотрудниками. Таким образом, ревизор оперативно получает информацию, не выходя из своего кабинета. И никому не нужно его любить. )))  
65|Необходимо предупредить сотрудников, что пока не закончат ревизию - никто домой не пойдет.
65|обеспечивается легкий доступ к хранилищу информации. Например, если вся документация в электронном виде, то у ревизоров свой пароль для входа, предоставляющий права на чтение всей необходимой документации.
65|Всё зависит от конечной цели проверки - собрать больший штраф разово, или откорректировать политику компании на принос большего количества налогов, в счёт меньшего количества штрафов. В превом случае и девушки и парни сойдут и бабушки одуванчики, что называется, смотря  какую компанию брать будем. Но если смотреть в ситуацию: и волки сыты и овцы целы, я бы сначала предупредила бы опроверке грядущей и сроки указала бы. И открыла бы полугосударственную компанию аудиторов напрямую неофициально завязанную на налоговую. Эти аудиторы и приходят следом за уведомлением о грядущей проверке и предлагают спасти и помочь. И вот эту компанию пускай и любят и всех её ревизоров -аудиторов за умеренную плату, которая меньше штрафа, но больше налога (в разовом измерении), тем паче, что налоговая всегда примерно знает с какой фирмы какой навар можно получить, так, чтоб последняя не загнулась. И информация прозрачна и стресс у сотрудников на глубокую проверку будет меньше и бдительность....
65|
65|Руководство компании само заказывает проверку ревизоров (как аудит)  
65|
65|Ревизоры предупреждают руководство компании о том, что они придут такого то числа. Компания готовиться к данному числу, а проверка не приходит. Назначают следующий срок и не приходят. Так несколько раз. Приходят через несколько дней без предупреждения. Сотрудники говорят "и слава богу, что пришли" с радостью помогают ревизорам. 
65|Руководство заказывает аудит и компания предоставляет все необходимые сведения.
65|Цель ревизора это проверить правильность или неправильность происходящих на фирме дел и от этого могут идти самые серьезные последствия т. е  в первую очередь лишение премии  и т.д. и т.п. поэтому если решать мини задачу (а не максимум это изменения самой процедуры вроде ревизор с человеческим лицом) и выполнить ИКР т. е сотрудники сами несут все необходимое ревизору вплоть до того и то  что не так то это вариант 4 однозначно возможный он должен устроится туда работать.:) Нового ничего не придумали до сих пор, чтобы что то узнать у врага нужно либо шпиона заслать либо там подкупить 
65|Ревизорам необходимо приходить в пятницу ближе к концу рабочего дня
66| "...Мы продавали свою продукцию не оптовикам или на склады снабженческих посредников ремонтных предприятий, а непосредственно автомеханикам, выполняющим ремонт. А чтобы выделится среди оптовиков и дилеров, мы решили упаковывать наши изделия нетрадиционным способом (например, две пары колодок вместе, обернув каждую картонной трубкой), что позволило нам сделать большой скачок на рынке".
67|Есть еще одна история. Хозяин предложил бесплатно "отпраздновать" развод недавно разведенным парам. Остальные приходили в ожидании скандала. 
67|Тут бесконечное множество вариантов. В любом случае нужно ввести новый элемент и поле (какое-нибудь человеческое чувство). Например, "дикость" и и нструмент разрушения. Разрешить клиентам, поев, не убирать посуду, а разбить ее. Разломать столы, разбить прилавки. Конечно, это будет стоить дорого.  
67|Не кормить за счет заведения многочисленных родственников и друзей, а также самому сесть на диету. Другой вариант: принимать на работу только худощавых официанток. Это наглядно будет демонстрировать, что от еды в этом ресторане не полнеют и клиенты будут больше заказывать.
67|За какое-то определённое колличество заказанного посетители получают приз. Приз может быть дополнительным блюдом или же символическим подарком
67|Поднять цены.
67|Взять в долю второго (более предприимчивого) работника американского общепита.
67|Каждому  элементу меню (блюду) присвоить определенное количество очков. Допустим, клиент должен оплатить только 20 очков в час, остальное может есть "абсолютно бесплатно" ))  Заблаговременно, конечно, чтоит рассчитать, сколько средний  человек может съесть и выпить  за час
67|Добавить к"хлебу" зрелищ.
67|каждый третий клиент обслуживался бесплатно
67|во время каждой покупки клиенту давали бонус - накопить и обменять
67|Поднять цены, а на вывеске ресторана написать:"Зддесь такие низкие цены, что только последние скряги и жлобы платят меньше!"
67|продать ресторан)))
67|Посетители оплачивали при входе фискированую сумму и все.
67|на двери повесить объявление: "Завтра обед за полцены" или подобное. Клиенты приходя на следующий день заказывают больше, но приходится платить все, т.к. хозяин отвечает: "Вы пришли сегодня, а не завтра". Обман, но такое работало долгое время.
67|Можно просто было сказать что часть денег идет на благотворительность, плюс ввести учет кто посещал - многие американцы, особенно бизнесмены "благотворят" с удовольствием, т.к. идет скидка от налогов за это.
67|Можно просто было сказать что часть денег идет на благотворительность, плюс ввести учет кто посещал - многие американцы, особенно бизнесмены "благотворят" с удовольствием, т.к. идет скидка от налогов за это.
67|
67| Сделать во всём ресторане всего один единственный столик. Он для влюблёных (тет а тет). За эксклюзив - платят трижды и встают в очередь даже Абрамовичи.
67|
67|я бы просто взял другого повара. готорый готовит хорошо. из опыта говорю....
67|я бы просто взял другого повара. готорый готовит хорошо. из опыта говорю....
67|Для начала установить цены повыше, но в приделах разумного. Сделать систему: "Чем больше вы закажете сейчас, тем большую скидку получите при следующем посещении!". То есть приходя первый раз в ресторан, клиент не получает никаких льгот, но придя во второй раз и показав предыдущий чек, в зависимости от суммы, он получает скидку. Плюс скажем после десяти посещений (то есть десяти предоставленных счетов) человек получает VIP-карту, дающую дополнительные скидки и льготы.
67|Он написал объявление что в ресторане теперь посетители сами устанавливают цены и сами платят сколько хотят
67|Поменять табличку "Закрыто" на "Открыто":)
67|Принцип "буфета". Клиент платит только за тарелку и приборы. За это он получает доступ к еде в любом количестве. Отдельно оплачиваются только напитки. Там же работают шустрые официанты, которые быстро уносят посуду и приборы оставленные без присмотра. Хочешь еще поесть- иди снова плати за тарелку и приборы.
68|Можно подавать обед прямо на бильярдном столе. Желание поиграть  - личное дело посетителей. 
68|Посмотреть законадательство этой страны может есть льготы по налогам или отмена налога, если определенная часть средств выигранных в бильярд идет на благотворительные цели. 
68|Изменить правила игры, но не сильно и принцип оставить тот же и назвать по другому напр. шарико закатилка.  
68|Бильярдный стол и всё, что к нему прилагается -продается. Посетитель ресторана на время игры заключает с рестораном (или с хозяином) договор купли-продажи стола и той части, на которой он стоит и играют люди. А что делают уважаемые люди(физ. а не юр. лицо) на своей частой собственности - их законное право и личное дело :).
68|Пусть клиенты платят налоги,и радуются бильярду!
68|Можно просто переназвать ресторан в ресторан-музей, где на всех вещах, включая стол, салфетку и тот же бильярд сделать интерестные подписи, мол "стол ручной работы, 1978 год", "бильярд игровой, не азартный, 1976 год". А в своде правил вписать, что в этом ресторане-музее можно всё трогать и испытывать на прочность :) ну кто откажется потрогать и испытать бильярдный стол?
68|С такой проблемой имел дело мой друк во Львове. Он просто записал бильярд не как азартную, а как спортивную игру. 
68|В бильярд могут играть только посететители ресторана, а бильярд просто как личный бильярд хозяина, в который он даёт играть по очереди всем посетителям его ресторана бесплатно в знак уважения к ним, причём бесплатно, а цены на обслуживание и питание увеличить....
68|Можно показывать по телевизору финалы чемпионатов по бильярду, например в прямом эфире НТВ ))) Заодно можно и новости хорошие посмотреть
68|1)Можно создать что то вроде школы обучения игре в билльярд( кто знает умеет ил играть человек, да и какая это азартная игра, когда человек учится, бизнесу же учатся). 2) Неплохо сослаться на благотворительность. Собранные средства от ставок будут перечисляться на благотворительные цели, да и налоги уже другие будут (льготные - это же благотворительность). А какую именно часть перечислить- решает сам хозяин.
68|Позиционировать игру как благотворительную лотерею, где каждый играющий имеет так же возможность выиграть какой либо приз. Наверняка в Данде не берут налог с благотворительности
68|Позиционировать игру как благотворительную лотерею, где каждый играющий имеет так же возможность выиграть какой либо приз. Наверняка в Данде не берут налог с благотворительности. 
68|поставить бесплатный стол на улице и сдавать в аренду кии и шары
68|Построить ресторан в соседстве с посольством из какой-нибудь бедной страны, причем часть ресторана (где будут расположены азартные игры) будет находиться на территории посольства. (Как альтернатива Решению1, которая возможна без пограничной территории).
68|Включить игру в бильярд в меню ресторана, чтобы она подавалась не как отдельная игра а как например бонус к блюду..
68|Тупо давать взятку налоговикам - сделать своего человека из налоговика. Какая формулировка - такой и ответ.
68|
68|Разширить рестронан за штатовскую границу и держать бильярд там.
68|
68|к несущим элементам здания ресторана подвесить массивное основание, на котором установить столы. фиксировать от раскачивания. Технически можно сделать так, что качество самой игры не пострадает (без перекосов, раскачиваний и т.д.)
69|Жених скачет на коне только до автобуса, на котором вместе с ближайшей родней поедет через весь город. А недалеко от дома невесты жениха будет ожидать другой скакун, на котором жених доберется до свадебного шатра.
69|Я бы загнал жениха вместе с лошадью в автофургон. И на лошади всю дорогу, и движению не мешает.
69|А почему конь обязательно настоящий? Жених со всеми регалиями садится на автомобиль, украшенный "под лошадь" (грива, уздечка и т.п.) и едет к невесте.
69|
69|
69|жених должен выехать ночью и появиться у родителей невесты ранним утром
69|жених должен выехать ночью и появиться у родителей невесты ранним утром
69|жених должен выехать ночью и появиться у родителей невесты ранним утром
69|Принцу залезь в грузовик, а лошадь в так называемый открытый багажник.(Кулёма)
69|в прицеп на лошади. и поехали к невесте
69|Изначально искать  невесту в очень близком   районе к отчему дому 
69|Перед свадьбой разбить шатер = временный "отчий дом" недалеко от дома невесты. Из него и выезжать
69|Не жениться.
70|В пригороде Вены - Гринциге - придумали нетривиальное решение: купили стадо гусей и наняли пастуха. Их задача - неустанно переходить улицы с оживленным движением. Цепочка гусей растягивается поперек проезжей части - водителям тоже приходится ехать гуськом, самым тихим ходом. Постепенно местные водители привыкли к "гусиным улицам", а транзитные автомобилисты, ни о чем не догадываясь, клянут провинциальность городка.
71|сотрудники ушли на обед 
71|Сувениры прикреплены к ткани, раскладываемой для демонстрации товара. Принеобходимости ткань сворачивают.
71|Деньги можно покрасить специальным порошком, отчего руки становятся либо красные либо зеленые. Их потом никаким мылом не отмоешь. Так что деньги вормы вернуть сами, они же брезгливые. 
71|
71|
71|
71|Кризис, у банка проблемы с ликвидностью.
71|Крупные суммы денег не держут в кассе банка их как правило заказывают заранее, ввиду отсутствия денег грабители покинули банк.
71| 
71|Им выдали купюры смазанные сильным клеем на водной основе, а раковины в банке не было.
71|посетили в банке были первой группой грабителей, вторым предложили в порядке очереди...
71|Ограбление происходило в обеденный перерыв,следовательно кассиры спокойно кушали в столовой.Грабители увидев что все кассы закрыты развернулись и ушли
71|По тому, что режисеру не понравиась как налетчик требовал деньги и решил переснять момент))
71|У всех купюр были переписаны серийные номера. и об этом сообщили грабителям.
71|скорее действительно отдавали мелочью.
71|Это была учебная тревога: грабители были не настоящие, а работники банка учились, как действовать во время нападения. 
71|Служащие банка соглашаются это сделать, но по завершению обеденного перерыва. Поэтому грабители уходят, чтоб вернуться после.
71|Выдать согласны, но в банке только монеты. :)
71| Банкиры говорят , да конечно мы выдадим ВАм наличку.  ОНа за дверью сейфа. Сейф открываеться только в присутствии инкасаторов. Если открыть без них приедет полиция, по сигналу.  Вообщем взятие наличных в банке угрожало серьезными последствиями для желающих это сделать. Им было легче уйти , чем остаться. 
71|Им выдадут деньги, только после обеденного перерыва
71|Некого было брать в заложники.
71| 
71|Ключи от сейфа у сотрудника который на обеде
71|В банке стоят видеокамеры. Они просто сказали: Внимание! Вас снимает скрытая камера! В задаче ведь нет того, что налетчики в масках.
71|они заметили полицию
71|Выдали мелочью
71|1)Служащий банка-стажёр, поэтому не справился(-лась, что более вероятно) с выдачей купюр. 2)Предложили золото; 3)Грабители не взяли с собой оружие
71|Это была проверка собственников банка того, как поведет себя персонал в случае реального ограбления. В результате анализа могут быть выработаны модели поведения, чтобы исключить ущерб банку...
71|В обед не должно быть сотрудников
71|В обед не должно быть сотрудников
72|Артист должен быть одет в одежду без карманов. 
72|Принцип посредника - с подносом ходит самая красивая посетительница ресторана. 
72|Для сбора денег вместо подноса можно использовать или бутылку с узким горлышком, или копилку. Таким образом, довольно трудно вытащить монеты и банкноты, не разбив ёмкость.
72|Хорошо заплатить артисту за его выступление, чтобы у него даже не возникло желание украсть с подноса, тем самым хозяин получит все деньги и артист будет заинтересован в выступлении в этом ресторане, т.к. получил хорошие деньги.
72|Ёмкость для денег такого веса и формы, что её можно держать только двумя руками (банная шайка, закопчёный туристский котёл, каменный вазон, унитаз и т.п.). Опять же, публика из сочуствия к трудяге-артисту побольше накидает...
72|сообщить артисту что в зале находится человек владельца ресторана, который так же положил меченые деньги и если их не окажется его оштрафуют и уволят. 
72|Владельцу надо предупредить артиста о том что в ресторан пришёл один из блиноделов (фальшивомонетчиков),либо человек, как-то получивший от него деньги, но дабы не уронить высокий статус заведения владелец не может устраивать облаву на всех пришедших VIP-персон. Заодно попросить артиста отсторировывать на подносе в разные кучки деньги, которые он получит от разных людей (уж естественно ни к кому он по 2 раза подходить не будет) чтобы не спутать деньги (точнее чтобы переключить внимание и окончательно сбить артиста). Таким образом он и не подумает о том чтобы что-то украсть.
72|Дать ему огромный поднос (который не удержать одной рукой), тогда артист не сможет до возвращения ничего взять себе.
72|Объявить, что все вырученные деньгт пойдут на лечение сифилиса у артиста;)
72|
72|Прежде, чем вручить артисту поднос, нужно ему на руки одеть боксерские перчатки.
72|
72|Вместо наличности использовать фишки или др. суррогат, для оплаты заказа, чаевых и пр. Обмен возможен только в спец. кассе.
72|Если есть большая вероятность стоит подумать о смене артиста.
72|Поставить на поднос электр. весы. Если поднос полегчает поднимется тревога!
72|Давать артисту емкость для сбора денег в виде бутылки с узким горлышком от дорогого шампанского или вина (в ресторане вечером изобилие пустых бутылок). Разбив бутылку с собранной наличностью владелец ресторана не несет никаких доп. затрат. Еще один плюс бутылки с узким горлом то, что монеты в бутылку не попадут, а т.к. гостям нужно будет расчитаться, они будут класть туда бумажные деньги. Исходя из всего вышеописанного мною, владелец ресторана убивает сразу двух зайцев:Избавляется от воровства и увеличивает свои доходы.
72|Артист должен петь во время сбора денег длинную песню "на посошок", разумеется в микрофон. И руки заняты и сборы выше.
72|владелец должен быть сборщикам 
72|Раздеть догола, руки связать за спиной, поднос пусть в зубах держит!
72| Если владелец ресторана такой жмот , что забирает выручку себе , то пусть сам и ходит
73|Ночной страже предписывалось нести караул без всякого оружия. Лишенные возможности защищаться, караульные в страхе перед появлением неприятеля и не помышляли о сне.
73|Без оружия на пост ставить нельзя - вдруг, не дай бог, нападут! А вот без одежды, чтоб холод не дал заснуть, можно. В Македонии, конечно, не как в Сибири, но вряд ли ночью жарко.
73|А вот у нас в Красной Армии, когда я служил, было принято стащить у спящего салабона автомат, потом долго забавляться, глядя, как он мечется в его панических поисках. Потом автомат отдавали, вломив перед этим чисто воспитательных п......й.
73|Интересный способ придумали на о. Шри-Ланка. Местный правитель   ставил дозорных в узкие башенки, с краями, едва доходящими до пояса. Все засыпающие падали и разбивались
73|
73|
73|Вообще-то за сон в карауле в военное время всегда казнили во всех армиях мира. Так как это приводит к гибели всего подразделения. Павлу Эмилию не плохо бы было вспомнить об этом и провести пару-тройку показательных казней. А еще муштра и учения. 
74|Наследник вложил покойнику в гроб именной чек на 20 тыс. ф. ст. На чеке крупными буквами было выведено имя и фамилия покойного.
74|Положить в гроб две настоящие купюры. Одну в начало пачки, другую в конец. Остальное набить обыкновенной бумагой. Или положить фальшивые деньги.
74|выписать чек на 20000 на имя банкира - положить ему в гроб
74|Положить чековую книжку на эту сумму (или кредитную карту), но без подписи умершего. Т.е. с невозможностью обналичивания этой суммой для любого кроме покойника.
74|Положить чековую книжку на эту сумму (или кредитную карту), но без подписи умершего. Т.е. с невозможностью обналичивания этой суммой для любого кроме покойника. 
74|
74|Или пусть это будет долговое обязательство либо другая ценная бумага , срок исполнения которой заканчивается к примеру через час. 
74|
74|нужно положить ему в гроб чек на предъявителя. Таким образом, соблюдены 2 условия: деньги (в виде чека) положены в гроб, в то же время они не потеряны.
74|Сжечь деньги и пепел положить в гроб.
74|чек
74|изготовить под заказ гроб стоимостью 20 тысяч фунтов стерлингов
74|изготовить под заказ гроб стоимостью 20 тысяч фунтов стерлингов
74|Похоронить банкира без гроба.
74|Похоронить банкира без гроба.
75|Вдова позвала слугу и послала его на базар с тем, чтобы он продал лошадь за смехотворную цену - один дукат. Однако вместе с лошадью слуга должен был продать и кошку. Кошка же стоила 99 дукатов. Вдова отдала 1 дукат нищим, а 99 - оставила себе.
75|Надо  эту лощаль скрестить с другой и  жеребца продать а деньги раздать нищим
75|продать самой себе ;-)
75|зачем торопиться? пусть лошадь придет в негодность (состариться, умрет), а затем продать за смешные деньги знакомым (чтобы хоть что-то получить)
75|Не обязательно продавать за деньги. Плату за лошадь можно частично взять деньгами, частично - в натуральном виде, т.е. в виде какого-то продукта. Первая часть пойдет нищим, вторая останется жене. Если же жена сильно жадная, может полностью взять плату в натуральной форме.
75|В завещании не указано, в какой срок надо продать лошадь. Поэтому можно сдать лошадь в аренду до ее (лошади) смерти. Думаю, что при таком условии ее возьмут в аренду за полную стоимость лошади. Потом мертвую лошадь продать (на шкуру или кости) и деньги раздать нищим. Это отличается от решения 5 тем, что жена сразу получает деньги за лошадь, поскольку по условию ей жалко не саму лошадь, а именно деньги.
75|
75|
76|Патриоты Гринцинга основали " Общество друзей Гринцинга" и начали поселок... продавать. Каждый, уплативший около 150 долларов, становится владельцем кусочка земли в Гринцинге площадью в один квадратный метр. В результате земельные участки становятся очень маленькими и скупать их нелегко. Так новые владельцы квадратных метров поощряют труд виноградарей. Единственная привилегия "метровладельцев" - право бесплатно выпить раз в году пол-литра местного вина.
76|удобрять виноградники экологически читсфый коровьим навозом, никто не захочет таких соседей
76|Договориться с богачами чтобы использовать их землю для выращивания винограда, а аренду отдавать вином. Либо если богачам деньги от продажи не нужны, называть за использование земли в их честь сорта вин, кто откажется от популярности?
76|
76|Подарить небольшие участки земли с виноградником известным людям (деятелям культуры, политикам) с сопровождением бутылки вина (якобы с этой земли), чтобы они стали официальными владельцами, можно эти части плантации называть их именами(лучше при поддержке СМИ и администрации региона). Участки для подарков выбирать так, чтобы потом трудно было разделить плантации для продажи строителям. А потом делать шумиху строители не захотят.
76|
76|Не продавать землю, а наращивать пройзводство вина
77|Фирма "Рибок" теперь правую кроссовку делает в Тайване, а левую - в Таиланде. Собираются в пары они лишь на месте продажи - в США. Различия в дизайне и качестве нет никакого. Так фирма "Рибок" свела на нет воровство на фабриках и диктует высокую цену своим дилерам, не боясь демпинга.
77|Маркировка готовой продукции лейблом на предприятии внутри страны продажи. Изготовлении обуви по частям: на одном предприятии кроссовок, на другом - стельки. сбор на третьем внутри страны или в самом магазине. 
77|Изготовление обуви на одну ногу в Тайване, а на другую в Тайланде. Комплектовать в магазине.
77|
77|
78|Домье тут же написал ответ: "С еще большим удовольствием готов предоставить Вам серию совершенно скандальных фактов, которые пополнят Вашу коллекцию. Прошу выслать за это всего лишь 50 луидоров".
78|Опечатка в решении 2. Для К. 200 луи. лучше чем 100 луи.
78|Нарисовать эти 100 луидоров, он, скорее всего, очень талантливый художник =]
78|
78|пригрозить опубликовать карикатуры на "коллекционера"
78|
78|художнику нарисовать эти 100 луидоров для коллекционера, сказав, что впоследствии тот сможет получить за эту картину гораздо больше.
78|Объявить "клиенту", что платить 100 луидоров за обещание он не намерен, но готов за 200 выкупить компромат, явиться на встречу переодетым (на всякий случай обеспечив себе алиби), проверить документы, отдать бабки, а потом... ДОСТАТЬ ПИСТОЛЕТ И ЗАМОЧИТЬ КОЗЛА!..
78|Сказать коллекционеру, что обнародование скандальных фактов пойдет только на пользу известности художности, и он отказывается ему платить
78|Думаю художнику надо написать полотно в котором отразить свою "скандальную жизнь", но в некой творческой интерпретации. И назвать его "моя скандальная жизнь".
78|Нарисовать картину "Сто луидоров" и отправить коллекционеру.
78|уточнить факты 
78|Сразу же объявить в сми о подгототовке новой коллекции картин его внезапно появившегося брата близнеца художника.Решение приёмом копии.Двойной пиар- новая коллекция картин от неизвестного брата близнеца Домье,и в случае,если всё таки скандальные факты выплывут наружу,они уже отойдут на второй план и лишь подстегнут заинтересованность.А выкрутится с отсутствием придуманного брата- это уже другая задача!!!
78|Прошу прощение за повторный комментарий: впервые пишу на этом замечательном сайте: пройзошла какая-то ошибка, а удалить не получается.
79|нужно изменить прическу и визуально нос "уйдет", или в следующий раз поставить статую на постамент и тогда при взгляде снизу нос будет казаться меньше; или поставить рядом со статуей зеркало, каждый зритель будет себя сравнивать со статуей, а у итальянцев носы как правило большие, вот и не будет претензий, даивд - итальянец.
79|
79|Предложить заказчику оставить эту статую как есть, а сделать ее уменьшеннную копию с новым носом. 
79|
79|Если одному нужен нос маленький, а другому большой, то можно сделать нос маленький, и как дополнительную деталь - накладной нос побольше, которую по желанию можно либо устанавливать либо снимать.
79|Можно сделать по-выше пьедестал, чтобы нос особо в глаза не бросался заказчику. Давид же гигантский, на полметра выше установить его - и все дела. 
79|Автомобили с аукционов и стоянок Японии, таможенное оформление и доставка через порт Находка, работаем с Отару, Фусики, Ниигата. Тел 79910690696 WhatsApp
80|Да-а… Грандам не позавидуешь. Король вошел, наклонившись, но... спиной к Грандам.
80|Король может зайти в зал, прогнувшись назад, как в какой-то игре..
80|Использовать насильщиков.
80|Т.е. носильсищики пригибаются, а король на носилках сидя....
80|Пробить новый вход .
80|важно приблизиться со слугой который торжественно перерубит планку  наподобие переррезания ленточки
80|перелезет черещ планку?...
80|нужно одеть два парика один он снимет,а другой останется
80|просто перелезть сверху
80|Перелезть через планку сверху. Раскорячиться конечно тоже не очень хочется, но и кланяться не прийдется.
80|Лимбо. Без комментариев.
80|Перед Крымской войной послом в Турцию был потомок петровского Меньшикова - недалекая личность. Этот Меньшиков всячески задирал султана и входил к нему не кланяясь. Султан приказал уменьшить дверной проем по вертикали, чтобы тот поклонился. Меньшиков влез наклонившись, но з.... спиной. Я думаю, что король поступил также.
80|
80|
80|Проползти может))
80|Уронить при входе какую-нибудь мелочь. Нагнуться, что бы поднять ее, заодно пролезть.
80|-он не войдёт, а въедет: передвижной трон на колёсах или на гусеничном ходу спасёт короля от унижений!
80|-он не войдёт, а въедет: передвижной трон на колёсах или на гусеничном ходу спасёт короля от унижений!
80|1) Он может чуть-чуть присесть, 2) Он может приказать внести себя в полулежачем состоянии, 3) Он может прибить корону к ушам и войти на руках :)))
80|присесть
80|Пускай ноги будут сгибнутыми, так он и пройдет!
81|Владелец дома оборудовал у себя филиал Токийского музея истории игрушки с постоянно обновляемой экспозицией. Каждое воскресенье к старикам стали приходить внучки и внуки. "Старики любят детей, а дети любят игрушки" — так объяснял владелец дома ход своих небесприбыльных размышлений.
81|Можно также оборудовать кинозал, где проводить киносеансы новых фильмов и мультфильмов.
81|Дом престарелых располагается рядом с развлекательным центром или наоборот. Тут же цирк, кладбище, церковь, и самое лучшее, если еще и здание Думы в самой середине, по соседству с детским домом
81|Компьютерный зал на час и мороженое бесплатно после посещения своего старика (бонус за посещение чужого)
81|Организовать посещение внуков стариками по выходным. Старики всю неделю заняты обдумыванием программы развлечений. Родители внуков могут заняться своими делами пока последние развлекаются со своими бабушками и дедушками по выходным.
81|Организовать посещение внуков стариками по выходным. Старики всю неделю заняты обдумыванием программы развлечений. Родители внуков могут заняться своими делами пока последние развлекаются со своими бабушками и дедушками по выходным.
81|Можно сделать совмещённое здание Дома престарелых и Детского дома.И бабушки довольны, и о детках ззабота. 
81|Построить рядом детскую площадку.
81|Оборудовать небольшой садик, завести домашних животных. Животные и цветы в какой-то степени могли бы заменить внуков на время их отсутствия или старикам у которых их нет (принцип копирования).
81|Посадить всех старперов вахтерами в очень-нужных-организациях. Хошь-не хошь, а их детям придется-таки общаться со своими родителями.
81|
81|Сказать внукам, что к бабушке или дедушке в дом престарелых приехал погостить, например, Дед Мороз (тоже, кстати, дедушка) и будет в ближайшее воскресенье рассказывать как он разносит подарки на Новый год (расходы на костюм или актера). А папам можно пригласить Снегурочку, чтобы не скучали. Персонажи могут меняться.
81|
81|чтобы завлечь детей владелец дома престарелых мог  устроить какую либо акцию.Дети бы пошли ради интереса туда и навестили своих стариков
81|объявить какую нибудь акцию среди подростков: кто больше принесет каких нибудь фишек из дома престарелых(которые выдает владелец), тот получит велосипед в конце года.(а пенсионеры на приз сдают каждый месяц по небольшой сумме)
81|объявить какую нибудь акцию среди подростков: кто больше принесет каких нибудь фишек из дома престарелых(которые выдает владелец), тот получит велосипед в конце года.(а пенсионеры на приз сдают каждый месяц по небольшой сумме)
81|объявить какую нибудь акцию среди подростков: кто больше принесет каких нибудь фишек из дома престарелых(которые выдает владелец), тот получит велосипед в конце года.(а пенсионеры на приз сдают каждый месяц по небольшой сумме)
81|Устроить соревнования среди дедушек и бабушек.  Внуки буду т приходить на них смотреть и болеть. Можно поступить другим ходом, сделать посещения строгими и в определенное время ,  чтобы с каждым посещением накапливался бонус посетителя. Запретный плод сладок. 
82|Командовавший войсками Тиберий Гракх накануне сражения повысил боевой дух своих воинов-рабов, объявив: каждый, кто принесет голову врага, получит свободу. Благодаря этому битва была выиграна.
82|пообещать свободу за ратные подвиги, или что их дети будут свободными
82|платить деньги, как наемным воинам, обещать статус гражданина
82|можно провести пропагандистские беседы на тему: враги сделают вашу жизнь,римские рабы, невыносимой... дешево и сердито
82|Стимулировать рабов. К примеру, если они убьют на войне 50 вражеских солдат и принесут в доказательство 50 их скальпов или других доказательств, то дать им свободу. Либо другой стимул к необходимым действиям. Тогда рабы будут сражаться как великие воины, но вряд ли они станут свободными, так как цель мало достижима. Это наруку римлянам. Перед тем, как писал других решений не читал, а выходит, что это и в букваре было написано... А что ещё предложить рабам? Не поход же в МакДональдс.
82|А может стоить усилить условие задачи и запретить рабов стимулировать свободой иначе, если вдруг все окажутся сильными воинами, кто тогда на римлян работать будет!
82|Пообещать рабам свободу в случае победы римлян
82|Пообещать свободу тем рабам, которые пойдут на войну
82|Рабы получали свободу за личную храбрость и доблесть - из книжек помню
82|
82|всех сделать гражданами
82|
83|Отец двух мальчишек из Вашингтона придумал оригинальный способ борьбы с телевизионной лихорадкой. Он отключил телевизор от сети и подсоединил к динамо-машине, которую надо приводить в движение, сидя на велораме и усердно работая ногами. После этого интерес к телевизору заметно снизился: ребята не смотрят все передачи подряд, а выбирают только самые интересные.
83|Автовыключение телевизора через каждые 5 минут. Генератор, питающий телевизор работает от мускульного усилия.
83|Отец детишек был изобритетелен, но и дети могли в ответ на это "ответить" каким-то изобритением. Мне кажется, можно было в данном случае отцу ОЧЕНЬ расхвалить действие детей. А потом "облить грязью", с иронией, естественно, преимущества учёбы и её необходимость в будущем. К примеру: "Молодцы! Вот Ванька соседский. Учится. И что? Ну да, будет зарабатывать деньги, ни в чём не сможет отказать себе. Но зато он не будет знать о чём было в 15-й серии "Чип и Дейл". Ну и в атком духе.  
83|Могу дополнить Решение 5. Потом моя маман стала закрывать комнату с телевизором на замок. А я научился его открывать это был мой первый в жизни хак.
83|Попытаться заставлять детей смотреть телевизор, когда они куда-нибудь собираются. Например, под предлогом "играя в футбол - испортишь одежду". Скоро детям телевизор станет противен. Интересно, а кому-нибудь удавалось отучить живого ребенка от телевизора?
83|Запустить на телевизор (технические аспекты упускаем) обущающую программу по тригонометрии.
83|Тоже без касания технических вопросов: сделать так, чтобы дети не смогли переключать каналы и смотрели только один канал, очень скучный для них.
83|Предложить моральные/материальные ценности, если ребенок не будет смотреть телевизор.
83|Рассказать детям про ТРИЗ. После этого им пялиться в ящик станет неинтересно ;-)
83|Чем больше запрещаешь ребенк, тем больше ему хочется сделать наперекор. И дело даже не в том, что ребеку хочется. Лишь насолить. Как сделала одна моя знакомая, покупая сыну фломастеры. Она сказала: "Сынок, теперь ты можешь разрисовать фломастерами все обои". Мальчик этого не стал делать, азарта не было, его попросту обезоружили.
83|Можно купить видеокамеру и увлечь ребенка простмотром того, что он сам снял. Вероятно, интерес смотреть весь день телевизор снизится, так как чтобы что-то снять нужно куда-то пойти.
83|настроить только неитнересные для детей ТВ-каналы
83|
83|a esh'e mozhno zaintersovat' detei chem-nibud' interesnee TV. Im ved' interesno uznavat' novoe. Pust' luchshe mir izuchayut.Zanyat' ih kakim-nibud' hobby. U detei na-samom dele kucha idei byvaet. No vzroslye na nih ne chasto vnimaenie obrash'ayut.
83|a esh'e mozhno zaintersovat' detei chem-nibud' interesnee TV. Im ved' interesno uznavat' novoe. Pust' luchshe mir izuchayut.Zanyat' ih kakim-nibud' hobby. U detei na-samom dele kucha idei byvaet. No vzroslye na nih ne chasto vnimaenie obrash'ayut.
83|
83|Поставить на телевизор таймер, т.е. он будет работать определённое время, а потом выключится и больше в течении заданного времени не включится!!!
83|1) Сломать телевизор :) 2) Отключить все каналы, кроме новостных - дети сами уйдут. 3) Переключить внимание детей на большее зло - компьютер :))
83|Думаю, по возможности, разнести подальше ТВ и диван для просмотра. Убрать ДУ. Это заставит детей для переключения каналов каждый раз вставать с дивана. Думаю им это скоро надоест.
83|Заставляйте детей смотреть телевизор. Будьте категоричны и навязчивы, особенно, когда ребёнок хочет почитать книгу! Запрещайте читать книги и главное - запрещайте ребёнку учиться! Вместо учёбы заставляйте ребёнка смотреть наиболее скучные для него передачи. Можете создать дома культ телевизора с обязательной тратой личного времени ребёнка на этот культ:) 
84|Когда Масканьи явился за получением гонорара, ему выдали... единственную лиру: организаторы фестиваля предложили Тосканини дирижировать бесплатно.
84|Сказать им обоим по очереди что другой маэстро отказался от гонорара, разрешив вырученные деньги потратить на благотворительность. Благородство соперника заставит каждого маэстро отказаться от гонорара.
84|Можно при составлении программы концерта пообещать приз в размере одной лиры тому из дирижеров, который сам согласится выступать вторым (или превым, в зависимости от того, что менее почетно). Масканьи остается согласится быстрее Тосканини.
84|Предложить Масканьи выполнить дополнительную работу или прорекламировать что-нибудь, гонорар за выступление оставить темже и добавить дополнительную оплату за дополнительную работу, но по документам все вписать в общий гонорар:) и  Масканьи доволен и у Тосканини нет вопросов:) 
84|В контракте обоим дирижерам прописывается одинаковая ставка за час, но у Масканьи время на сцене указывается на 1 мин больше.
84|Заплатить в разных валютах, тогда сравнение их гонорара будет затруднено.  
84|
84|
84|Вместо гонорара одному из дирижеров подарить какой-нибудь уникальный подарок (исходя из личных пристрастий мэтра да так, чтоб тот не мог обидеться), а второму заплатить деньгами. Тогда сопоставить их гонорары в принципе станет невозможным.
84|Предложить Тосканини отдать эту одну лиру из своего гонорара.
84|5.Выполнить условие, но чтобы после концерта клакеры больше аплодировали Тосканини.
85|Журналист агетства "Франс Пресс" Пьер Ледье всегда опережал конкурентов в скорости передачи сообщений. Он носил с собой табличку с надписью "Телефон неисправен". И вешал ее на ближайшую телефонную кабину. Так он умудрялся позвонить одним из первых.
85|В условии сказано: "А если их нет?": надо чтоб были. Если в местности нет роуминга надо иметь мобильник космической связи , а если у агенство на это нет денег (небольших вобщем-то), то кому нужно такое агенство.
85|Использовать телеграф, и телеграфировать. Так вроде раньше и было. Когда не было телефонов. Если нет телеграфа, послать гонца. )))))
85|Как вариант. Сообщник снимает трубку и делает вид, что разговаривает по телефону. При появлении корреспондента передает трубку ему.
85|Иметь "под рукой" мобильную телевизионную станцию. 
85|Журналист перед выездом на "место происшествия" как правило докладывается руководству, куда он направляется. Так можно и заранее условится в какое место (ближайшее к ЧП) из офиса ему перезвонят (гостиница, телеграф, квартира, магазин и т.п.). У него может и не быть мобильного или ноутбука, но в офисе редакции он наверняка есть.
85|Заранее скупить все карточки на телефон в ближайших местах продаж, тогда остальным придется бежать куда-либо за ними или журналист может предложить продать карточки, но только после того, как позвонит сам - после этого будет очередь желающих позвонить хотябы вторым - кто предложит больше цену - тот выиграл. Журналист и новость сообщает первым и неплохо зарабатывает:)
85|Прежде чем идти на мероприятие, журналист предаварительно знает о чем там будет речь. Значит агентство уже имеет информацию об этом мероприятии. Может сообщать, что якобы в эти секунды происходит такое -то событие. А журналист, уже в силу своей профессиональной хватки, спокойно приезжает в агентсво и докладывает уже другую изюминку этого мероприятия. При этом неспеша и десять раз покурив:))) Получается два зайца одним мигом- одна новость и одна сенсация.
85|
85|Завешивать будку тканью и писать "толчек" (Альфа)
85|сидеть в будке и наблюдать (Альфа)
85|
85|воспользоваться прямым эфиром(если это ТВ новости)
85|
85|Ну, наверное, повесить на телефоны табличку "Телефон не работает", а самому спокойно звонить.
86|Кардинал приказал своему мажордому (завхозу) отпилить острые концы у всех столовых ножей. Новую моду приняла Франция, а за ней и весь мир. К началу 19 века остроконечный столовый нож стал редкостью.
86|Ришелье приказал производить ножи с тупым концом
86|Кроме того решелье стал делать столовые ножи более толстыми, чем гибкие тесаки. Т.к. тонким округлым лезвием всё же еще можно воспользоваться.
86|нужно кончик ножа сделать закругленным-тогда неудобно будет ковырять,а еще нужно выдать всем зубочистки
86|Тихонько попросить шута спародировать гостя, ковыряющего ножом в зубах. Или же самому обратиться к некультурному гостю и сообщить, что палач справится с отрезанием языка куда лучше, чем он.
86|Придумал зубочисткию
86|Издал указ о том что это не прилично (по анологии с украшением аристократок)
86|сделать особые ножи для трапез, с утолщенным концом
86|скорее всего зубочистку,:)...а может вилку.
86|надеюсь, не зарезал этим-же ножом?
86|
86|За столом стали класть ножи без острого кончика.
86|
86|посоветовать разбираться с едой ножом на тарелке а не во рту
86|прглашать только беззубых гостей
86|попросил бы слуг поменять осрый нож на круглый, тогда ковырять станет неудобно
86|кардинал приказал сточить острые концы у ножей и не приглашал к себе больше этого гостя.
87|Солдаты передних рядов персидского войска добыли себе кошек и выставили их перед собой как живой щит. Это и погубило египтян. Они боялись случайно убить кошку и не посылали свои стрелы в ряды персов. Сражение кончилось полнейшим разгромом египтян. Вот такой юмор - черный, как кошки…
87|Каждый перс взял себе по кошечке или периоделся в кошечку (ну носик там сделал, хвостик прилепил, варежки одел, белые носочки (не путать с тапочками) и полосочки нарисовал)! и Египтяне просто не смогли с ними воевать! Они такие лапочки стали =)
87|Развели кошек. Когда египтяне убивали нападающих на них персов, персы в отместку убивали кошек. Египтяне на такие жертвы пойти отказались.
87|Персы стали, мучить кошек на глазах Егептян, те не выдержали и сдались.
87|Персы стали, мучить кошек на глазах Егептян, те не выдержали и сдались.
87|
87|Персы взяли кошек, как заложников
87|
87|Персы напустили на Египет мышей и все кошки принявшись ловить мышей покинули город. Когда египтянам не на кого было надеяться в охране, те сдались.
87|Персы пошли на атаку вместе с собаками! Египтяне увидели , что кошки , испугавшись собак начали убегать! Они тоже испугались и начали убегать со своих земель вместе с кошками! 
87|Персам надо было выманить кошек, например с подветренной стороны выливать настойку валерианы, которую очень любят кошки. Египтяне увидев покидающих их кошек, подумали, что боги их покинули и сдались.
88|Завод цветных кинескопов “Тошиба” устроил на своей территории систему проточных прудов, каналов и искусственных озер, куда попадают сточные воды после очистки. В водоемах поселены гигантские карпы и декоративные рыбки, ценой по несколько десятков тысяч йен каждая. При малейшей неисправности очистных сооружений завод понесет огромные убытки. Руководство завода считает, что это самый лучший способ наглядно доказать местным жителям безопасность производства.
88|Усиление решения: В Японии введены биологические стандарты на воду (есть и химические). Для озер, например, существуют четыре стандарта, индикаторами которых являются рыбы. Самому чистому уровню соответсвует форель, а четвертому — карп. Было бы эффектнее, если бы в водоемах фирмы “Тошиба” жила форель”.
88|Некоторым предприятиям иногда приходится отмывать свой имидж загрязнителей окружающей среды. Например, тем, которые выпускают лекарства, химическим. Возможный ход, показывающий, что обвинения ложны: посмотрите, сколько людей совершают по утрам пробежку вокруг нашей территории — разве они чувствовали бы себя здесь комфортно при плохой окружающей среде?
89|А вот как. Текст объявления изменили: " Во время сеанса просим дам снять шляпы. К пожилым леди это не относится". Ни одна дама не захотела, чтобы ее приняли за старушню. Даже в темноте зала.
89|Поднять выше экран и обеспечить удобный угол просмотра, поставив экран под углом и установив спинки кресел параллельно ему.
89|Разместить экран под потолком кинотеатра
89|Устраивать конкурс на лучшую женскую прическу.
89|Скидки или VIP места для сдавших шляпу в гардероб.
89| Приписка к объявлению о здаче шляп в гардероб : " К дамам у которих перхоть - это не относится .".
89|Шляпам придается статус зрителя и с ними пускают по отдельному билету.
89|Дам в шляпах необходимо сжать на последние ряды, если дама снимет шляпу, то она может пересесть на ближний ряд.
89|Можно резко усилить: "Просим дам, больных педикулезом, не снимать шляп во время сеанса"
89|Выдавать в гардеробе специальные шляпы дамам, прозрачные, ажурные, любые, которые не мешали бы смотреть сидящим сзади.
89|Сажать таких дам в отдельный сектор, чтобы на себе почувствовали, как мешают шляпы сидящим сзади
89|Изменить планировку зала таким образом чтобы, примерно треть мест была расположена как бы в партере. объявить эти места для людей в головных уборах и продавать их дороже, а если клиент решит снять головной убор, то по той же цене, как весь остальной зал
89|возможных решений, как всегда, два. Либо не пускать в шляпках в зрительный зал, либо за сдачу шляпки в гардероб предлагать какой-нибудь милый мелкий приз - шоколадку, например. А особо отличившимся в сдаче шляпок (после 100 раз или больше) выдавать театральный бинокль! Это только примеры, их может быть много больше
89|Оборудовать ручки и спинки кресла мощными инжекторами сжатого воздуха, и периодически включать. По окончании сеанса выдавать шляпы из  системы вытяжной вентиляции (обычно очень производительной в КТ).
89|Перед сеансом звучит песня Joe Cocker - You Can Leave Your Hat On
89|Расположение рядов с последовательным увеличением высоты, как это обычно и делают....
89|Садить на задний ряд, как самое простое, но самое эффективное решение
89|Поставить ряды сидений в шашечном порядке
89|Ввести специальные "места для шляп" саме неудобные и далекие.
89|Нужно на каждом сеансе на видное место сажать даму с умопомрачительно красивой, огромной, самой модной шляпой. Тогда женщины уж точно свои "позорные" шляпки снимут и спрячут далеко-далеко.
89|Разрешить мужчинам, которым мешают шляпы либо забрать шляпы себе, либо порвать их.
89|Как и в некоторых ресторанах не пущать!
89|2. объявить по громкоговорителю, что после сеанса дама с самой аккуратной прической премируется... эээ... билетом в кино!)
89|3. сделать объявление, что под потолком установлены скрытые камеры, и спилбергом проводится тайный кастинг дам. 
89|4. на всех билетах печатать, что сердиться на дам в шляпках нельзя, т.к. они все преклонных лет и пытаются скрыть шляпочной тенью свои морщины
89|Это известно! Объявление при входе: во время сеанса всем снять шляпы! и только пожилым женщинам разрешается не снимать.
89|Выше перевесить экран,несколько уменьшив его размеры
89|Оъявление: женщинам с немытыми волосами просьба шляпы не снимать.
89|Кинотеатр прогорает ... Перед началом основного сеанса демонструется клип, где дама в шляпе выглядит глупо (или не модно - варианты). Возникает желание снять шляпу ...
89|Можно просто было написать вход в головных уборах запрещен!!!
89|Необходимо в этом кинотеатре практически на каждый сеанс сажать мужчин в непомерно больших шляпах (что бы тем же дамам тяжело было смотреть спектакль). Затем организовать женское движение в отмену использования головных уборов на спектакле. Дамы начинают понимать суть проблемы, заставляют снять шляпы мужчин, и в качестве жертвы за это снимут свои.
89|Проституткам в шляпах - вход бесплатный :)
89|дать объявление: "Дамы в париках могут не снимать шляпы в кинотеатре."
89|Чтобы кинотеатр не прогорел начать показ ПОРНОФИЛЬМОВ... эх... Америка страна контрастов :)
89|Персонал кинотеатра здоровается и открывает двери только дамам без шляпок.  Это ПРАВИЛО №1 персонала!
89|Повесить везде плотные шторки (в дверях) таким образом, чтобы дамы задевали об них своими шляпками. Для этого нужно организовать момент прохождения дамы одной (чтобы ей никто не помог!). Например поочерёдная проверка билетов.
89|Показывать фильмы с движениями кресел. (например когда главный герой едет на коне, зрители "скачут" вместе с ним) В результате шляпки будут падать и с ними неудобно будет сидеть. Плюс - такая инновация, возможно, прославит кинотеатр.
89|Мощные вентиляторы в полу (зимой тёплый воздух, летом охлаждающий) на входе, и в других местах, даже в зале тем самым шляпки буду улетать с голов дам :)
89|В продолжение темы о персонале… перед началом сеанса искренне благодарить тех дам, которые сняли свои шляпки и тем самым ПОМОГЛИ кинотеатру. Им большое спасибо!
89|На спинка (сзади сидящего) написать что-нибудь о дамах в шляпе НЕХОРОШЕЕ. И там же поблагодарить дам без шляпок.
89|Ну и как альтернатива для ИКР: Шляпки не мешают другим; показывать фильмы на потолке :)
89|предоставить им самые неудобные места и объяснить почему
89|Повесить объявление о том что в кинотеатре воруют шляпы
89|цена на билет в зал должна быть ДОРОЖЕ тем, у кого шляпы
89|Запретить в кинотеатре ношение шляп. Выгонять вон дам, которые не хотят снимать шляпу.
89|предложить что либо одеваемое на голову с уклоном на данный фильм
89|Объявить конкурс на лучшую прическу во время сеанса
89|Организовать лотерею. Дама сдает шляпку. А получает шляпку с чужого "плеча". С одной стороны дамам интересно примерить чужую шляпку с другой стороны выгодно приходить в дешевой шляпке или без шляпки. 
89|
89|снизить стоимось билета на сеанс, для дам без шляп
89|что-нибудь на тему: "Женщины в шляпе - проститутки, Женщины в шляпи должны отаваться мужчинам прямо в кинотеатре" и так далее
89|Перед началом сеанса запускать продавщиц с большими подносами в руках с поп-корном, колой и т.п., чтобы те ходили между рядами и, как-бы ненароком, задевали шляпы, сбивая их с дам. При этом предупреждая, что они, к сожалению, могут их испачкать. Шляпок то жалко.
89|
89|
89|используя  объявления в гардеробе и по тому же громкоговорителю, пустиьть слух об участившихся случаях непристойного поведения некоторых дам во время кинопросмотров, что скрывалось от окружающих благодаря большим головным уборам женщин. сомнительно, что порядочные дамы позволят окружающим допустить мысль о своей испорченности и не снимут шляпы.
89|Пустить по округе слух, что ношение шляп (особенно в помещении) привотдит к облысению. А если леди все же не снимает в помещении шляпу, возможно (о ужас!) она УЖЕ облысела! две-три разговорчивых "прикормленных" кумушки  - и вопрос будет решен :)
89|Раздать мужчинам большие "сомбреро" с надписю с зади "извините если шляпа мешает"
89|Объявление - "Дамы, ваша прическа так прекрасна, что её незачем прятать под шляпой!"
89|Объявление - "Дамы, ваша прическа так прекрасна, что её незачем прятать под шляпой!"
89|Объявление - "Дамы, ваша прическа так прекрасна, что её незачем прятать под шляпой!"
89|екран - више, висота входной дверьи меньше
89|показать ролик рекламный о том, что шляпы не модны
89|Устроить в зале конкурс шляп с выкладкой их на специальном подиуме и награждением лучшей после сеанса 
89|Оборудовать кресла в кинотеатре "крышей", так, чтобы сидеть в шляпе было просто невозможно. Подействует, кстати, и на женщин, и на мужчин :) 
89|Объявление "ДАМАМ СТАРШЕ 40 допускается просмотр сеанса в шляпке" 
89|Написать объявление : "Лысым женщинам в кинотеатре ОБЯЗАТЕЛЬНО находиться в головном уборе"
89|Надо сделать в кинотеатре неделю для дам(или день) И пусть они все придут в шляпах. Вот тогда-то они и посмотрят кино. И наконец-то поймут, что так смотреть кино неудобно.(Кулёма)
89|пустить слух, что у дам просматривающих фильм в шляпах добавляются морщины на лице.
89|поступить как в фильме "Человек с бульвара Кпуцина" выдать ножницы
89|перед сеансом показывать рекламу шампуня (вот и доход) от блох размножающихся под шляпами :)
89|1.Продавать билеты женщинам с четными номерами, а мужчинам с нечетными. Тогда женщины окажутся друг за дугом.
89|бесплатно выдавать плоские "суперБереты для идеального просмотра фильма"
89|Все просто - оставляешь шляпу в гардеробе - получаешь скидку
89|Расположить кресла в кинотеатре под углом, как в амфитеатре, дополнительные расходы, зато не притесняются права женщин.
90|Можно было придумать нового бога , покровителя плебеев который допускалбыих к церкви и уравнивалбы всех
90|Простые люди в основном занимались ремеслами, земледелием и т.п., т.е. несли важную социальную функцию - обеспечивали жизнь общества. Это и можно использовать, чтобы возвысить некоторых из них до уровня знати и не оскорбить при этом богов ("Достойнейший из землепашцев", гончаров и т.д.). Аналогия - соцсоревнование, стахановцы.
90|Объясняя тем, что служение богам (и музам) не приносит пользы, этим патрициям перестали платить, низведя их до плебеев. Это наши дни.
90|Дать возможность плебеям стать жрецами, только после прохождения сложных испытаний, которые пройти под силу лишь немногим. В итоге возможность стать жрецом для плебеев есть, но ими практически не становятся плебеи из-за почти 100% отсева после испытаний на право считаться жрецом.
90|
90|
90|Очень удобным выходом стало христианство - нищенство в почете в религии рабов.
91|Луиза изучила язык символов для глухонемых и стала предлагать свои услуги по переводу текстов рок-музыкантов для глухонемой части аудитории во время концертов. В сущности, она создала спрос из ничего.
92| Белорусский банк “Минсккомплексбанк” в 1996 году предложил новую услугу — расчет за сделки по недвижимости, который можно было сделать через счет банка. Покупатель мог перечислить деньги на счет продавца, где они находились до передачи имущества, и после передачи имущества продавец мог спокойно получить деньги со счета в банке. Возможны и другие решения этой задачи. Предложите их.
92|Деловое свидание можно назначить внутри банка — охрана обеспечена. Там же, в случае необходимости, кассир примет деньги.
92|если сумма не слишком большая, можно организовать встречу у банкомата: покупатель кладет сумму на карту продавца, т.о. исключается фальшь и гарантия, что потом деньги не отнимут.
93|Поздравляю! Всего за два дня местная группа каратеистов на халяву размолотила дома в груды камней. Классную тренировку вы им устроили! А себе -- повышение по службе.
93|Продажа бу стройматериалов частным лицам по низким ценам. Оплата окупает  рекламу акции. У Зощенко был рассказ на эту тему. 
93|Запустить детей поиграть в "разгром фашистов под Москвой". Только есть опасность детских травм
93|
93|
94|Люди придумали новое имя -  Туссон (фр. Тоуссаинт — все святые). Обладателю такого имени покровительствуют все святые сразу.
94|называли Святым, но на другом языке (греч.)
94|Имя, которое можно перевести как "Всесвят". 
94|Можно поробовать непорочное зачатие
94|Можно также использовать имя, которые в переводе будет звучать, как "сын божий".
94|давали сразу несколько святых имен -не знаю достигался ли эффект покровительства,но билебирда с именами получалась точно
94|можно составить имя из начальных букв имен святых, быть может, получится что-либо носибельное
94|Можно назвать ребенка Богом - тогда точно все святые будут покровителями
94|Можно назвать ребенка Богом - тогда точно все святые будут покровителями
94|2(наташа)- пытались в СССР. Получилось: Даздраперма.
94|
94|
94|Богдан - означает, данный Богом
94|Католики составляли из первых букв имен всех святых свое особое имя для ребенка, или же объединяли в одно длинное имя имена святых.
94|давали имена начинающиеся на "свято-", придумывали имена в переводе с латыни обозначающие что-нить типа божий дар(Федор) и т.п.
94|дать ребенку имя, которого не было у святых заступников.Во первых никого из заступников не обидишь, во вторых святые жэ откуда то берутся, и если у всех святых будут одинаковые имена то получится полный неразбериха...может именно ваш ребенок и станет новым святым?..а чтобы святые покровительствовали достаточно быть верующим)
94|Сразу отправляли ребёнка на небеса...
95|В универмагах на выходе установлены резиновые коврики с бороздками особого профиля, не мешающие пешеходу или колесам детской коляски, но задерживающие колесики стандартной тележки.
95|можно сделать мини-договор о временной аренде этой тележки. Каким образом? Установить плату, которая как минимум окупают стоимость тележки, а при её возврате возвращать деньги.
95|есть стандартные "пищалки" на выходе - реагируют на непроведенные штрих-коды. повесить штрихкоды на тележки
95|Установить на выходе из магазина маленькие столбики, которые не позволят тележке проехать.
95|На тележках следует прикрепить таблички с гравировкой названия универсама. Думаю, забывчивые покупатели, увидев табличку, опомняться и, возможно, сдадут её в универсам. Англичане ведь добропорядочные граждане...
95|Часто из-за количества покупок нужно докатить тележку до машины на парковке магазина. Поэтому вариант с ковриком может отпугнуть "оптового", а значит самого выгодного покупателя. Держать несколько носильщиков накладно. Вряд ли "забывчивый" покупатель начнет грузить в машину и тележку, они часто очень громоздки. А вот на пешеходных дорожках в конце территории магазина можно устаносить столбики или те же решетки/коврики с бороздками.
95|Тележки можно сделать достаточно длинными, чтоьы их нельзя было положить в багажник и достаточно узкими, чтобы можно было удобно маневрировать между прилавков и покупателей. Ну и специальные коврики от злоумышлеников никто не отменял.
95|В тележку встраивается датчик, который блокирует автоматическое открытие дверей при выходе
95|Тележки выдавать только внутри торгового зала, а проходы у касс и "без покупки" сделать уже ширины тележек (или тележки шире).
95|
95|vozmozhno utyazhelit' telezhki. Tak chto na gladkom polu magazina ih legko vezti, a na asfal'te - trudno. Daleko ee ne ukatish, no do avtostoyanki - hvatit.
95|
95|Поставить перед выходом устройство, которое бы определяла проходят ли через него с тележкой или без, и выдавало бы соответствующий оповещающий сигнал. Тогда бы забывчивые покупатели были бы вовремя предупреждены. 
95|Поставить перед выходом устройство, которое бы определяла проходят ли через него с тележкой или без, и выдавало бы соответствующий оповещающий сигнал. Тогда бы забывчивые покупатели были бы вовремя предупреждены. 
95|Сделать двери чуть уже тележек.
95|давать людям принесшим тележки обратно какой то призент или скидку
96|Учитель должен попросить Александра Македонского, чтобы тот разрушил Лампсак
96|Так требую: разграбь и разрушь город, а меня убей (ну так, дшля пафоса)!
96|Попросить Македонского: "Пошли на город всю свою армию, а сам не участвуй" (Македонский будет вынужден идти брать город ОДИН)
96|Тогда Анаксимен попросил царя разрушить Лампсак, чем и спас город от гибели (Paus., VI, 18, 2 - 4; Val. Max., VII, 3, 4; Suda s. v. jAnaximevne"; ср.: Arr. Anab., I, 12, 7).
96|"разнеси этот город в хлам."-сказал Анаксимен
96|Потребовать  не умирать до взятия города
96|Попросить Александра разграбить город. А раз поклялся, что не выполнит требования учителя. то придется сдержать клятву и оставить город в покое
96|Сказать: "Иди и уничтож город"
96|Сказать, что в этом городе будет построена огромная статуя в честь Македонского. 
96|Анаксимен попросил полководца разорить город. Кстати, эта история достаточно известный исторический факт.
96|
96|Потребовать разграбить Лампсак. македонский поклялся не выполнить требования Анаксимена и клятву придёться сдержать.
96|
96|Можно рассказать Македонскому причту о некоем проклятии, который несет в себе город.
96|Анаксимен попросил Александра Македонского напасть на свою родину и Александр дав обещание не подчиниться просьбе учителя, развернет войско.
96|учитель мог сказать что это просьба, а не требование и если Алексанр  не отступит, то учитель будет держать оборону и умрет вместе с  жителями города 
96|учитель требует захватить город
97|В Японии каждый, кто подает гражданский иск, должен платить большую и безвозвратную пошлину. Ее размер зависит от денежной суммы, за которую судится истец. Это отбивает охоту к легкомысленным судебным искам.
97|Запретить неуголовные дела меньше чем за n-ную сумму. Тогда гарантированно будут дела не мелкие.
97| + Платит пошлину тот, кто проиграл суд.
98|Необходимо запускать следующую серию сериала утром .
99|Одна французская фирма начала выпускать кроссовки со "стоп-сигналом" в каблуке: за прозрачным окошком находится красная лампочка, зажигающаяся от встроенной батарейки при каждом контакте пятки с землей.
99|Ещё можно специальное устройство разработать с сигнализацией. Когда человек побежит - оно будет например светодиодом моргать. У кроссовок недостаток есть: их сигнализацию видно не будет.
100|Фирма "Кивко" (США) предложила делать  иглодержатель из специального полимера на основе крахмала. В стерилизаторе иглодержатель рассыпается, как картошка, и не может быть использован повторно.
100|Направленные насечки на поршне не дадут повторно наполнить шприц.
101|Шведский  изобретатель Лейф Лундблат разработал приставку к факсу, упаковывающую каждое поступившее сообщение в пластиковый конверт, с прозрачным окошком вверху, через которое видно только имя адресата. Выползающая из аппарата бумажная лента оказывается между двумя пластинками. В конце послания нож обрезает бумагу и пластик, и края пластиковых лент свариваются.
102|Президент Индонезии Сухарто удовлетворил требования исламистов и в то же время сохранил лотерею как существенный источник пополнения казны. Он велел переименовать лотерею в "благотворительное мероприятие с призами".
102|Украсить каждый билет изречениями из Корана
102|Назвать эту игру не лотереей, а "программой по борьбе с бедностью с возможностью стать богатым", например. Соответственно, всю прибыль от лотерии направлять на гос. программы против бедности. 
102|
102|
102|Возможно, стоимость билетов гос-во вычитало бы из зарплаты. Выигрыш можно получить в качестве премии на работе "милость Мухамеда"
103|Весь балет "Ромео и Джульетта" артисты Миланской оперы танцевали в джинсах, футболках и прочей повседневной одежде. Чем, кстати, сделали себе и великолепную рекламу - резонанс был огромный. Зрители валили в театр и в последующие дни, чтобы только увидеть этот "эксклюзивный" спектакль.
104|Рауль Глабер, описывая это, указывает, что проблема была решена с помощью Знамения Господнего. Однажды, когда каменщики, выбирая место для базилики, проверяли прочность почвы, они "вдруг" обнаружили много золота. Отнесли его епископу - тот возблагодарил всемогущего Бога, и потратил "клад" на строительство храма. Золото, конечно, было зарыто заранее епископом.
104|Придумать и провести обряд, в процессе которого божественным образом "появляются" деньги, и суть обряда подобрана так, что никак, кроме как на перестройку храма божьего действительно "великолепным образом", это деньги не могли быть использованы.
104|Собрать с народа ещё денег, не говоря кто сколько дал, и строить "на деньги последователей".
105|Прояснил эту историю Французский кладоискатель Анри-Роже Лаудон. Последним прибежищем Сюркуфа был остров Барбадос. Лаудон отыскал в бухте острова останки нескольких судов. Один из них был схож по описаниям с кораблем "Фудр". И тут Лаудон обнаружил, что якорь корабля отлит из сплава золота и серебра и весит около 470 килограммов.
105|Подобный прием использовал один бизнесмен. Так, грабители, проникшие на виллу отставного президента компании "Старз" Стива Лэннока, были разочарованы. По их представлениям человек, занимавший тридцать лет руководящий пост в ведущей лесопромышленной фирме Канады, должен быть окружен неслыханной роскошью. Ничего такого не оказалось. Позже Лэннок заявил репортера, что все свое "золотишко" он переплавил в старинные топоры лесорубов различных форм и моделей. Эта коллекция находилась на самом видном месте в кабинете хозяина, но не привлекла внимание воров.
106|Один бывший артиллерийский офицер предложил хранить сокровища в ... Исаакиевском соборе. Почему? Обстреливая город, немцы будут пользоваться куполом собора как ориентиром и постараются сохранить эту наиболее высокую точку города для пристрелки. Все 900 дней блокады музейные сокровища пролежали в Исаакие и ни разу не подверглись прямому артобстрелу или бомбежке.
107|В японском прейскуранте есть такие услуги:  магнитофонная запись первого крика новорожденного;  отпечатки на бумаге ладошек и пяток только что появившегося на свет ребенка;  выполненные особым образом фотографии зародыша в утробе матери.  Можно заказать альбом фотографий, на которых будут запечатлены все этапы развития плода. Стоимость одной фотографии - 5 тысяч иен.
107|Включить в прейскурант услуг персональный гороскоп новорожденного
107|Наверное можно оказывать услуги не только роженицам, но и а)беременным (лекторий, дыхательная гимнастика и т.п.) б)небеременным (гинекологические операции, мало отличающиеся от кесарева сечения - удаление внематочной беременности и т.п.)  в)животным (выезд на дом в случае трудных родов и необходимости кесарева сечения)
107|
107|
107|Случай из жизни. Мы родителями и сестрой отправились в роддом, где родилась моя сестра. Это был элитный роддом, где рожали жены послов. Прошло 24 года. Мой папа захотел показать нам метрику моей сестры, где написаны первые ее данные...Ее не оказалось вообще. А ведь сколько родителей хотели бы вспомнить эти счатливые моменты. Кроме того, можно организовывать экскурсии по палатам и операционным за внушительную плату. Желающие найдутся.
107|Ясли, магазин всякой всячины для детей, сервис для беременных(всякие упражнения, уход, обучение, тренинги по воспитанию ребенка...)
107|роды в дерьме
107|контракт на до и послеродовое сопровождение - так молодая мама получает квалифицированную помощь и консультации заранее, а акушеры  зарабатывают дополнительные деньги.
108|Еще в 1986 году дирекция венского "Концерт - хауза" решила покончить с этим злом, и с тех пор на протяжении зимнего сезона у входа в зал всем посетителям бесплатно раздаются леденцы от кашля. С октября по май тратится около 800 килограммов "сладких таблеток".
108|Продавать средство от кашля в фое или выдавать это средство в антракте, например, тем, кто уже был замечен кашляющим в начале концерта.
108|
108|
109|Выяснилось, что хотя на картоне и сделаны надписи, предупреждающие о хрупкости содержимого, грузчики обращались с картонками недостаточно аккуратно. Картон заменили прозрачной пластиковой пленкой, позволяющей видеть стекло, и бой сократился в четыре раза.
109|
109|
110|Шотландия. 16 век. На троне Яков VI. Подданыые могут свободно обращаться к своему королю. Армстронг просит короля разрешить прочесть Библию перед смертью. Читает Арчи по одной строчке в день, что отсрочило казнь на 300 лет! Яков VI прощает находчивого вора и жалует должность придворного шута.
110|
110|
111|Монтень держал распахнутые настежь ворота. Видя это, военные были уверены: замок уже разграблен -  и ... проезжали мимо. За время войны Монтеня ни разу никто не ограбил.
111|Слушатели одного семинара предложили "создать впечатление посетившей замок чумы".
112|Пехлеви издал закон о том, что любая честная женщина может носить или не носить паранджу по собственному усмотрению, но проститутки не должны ее снимать ни на миг!
112|Переопределить понятие "женщина". Например, дома могут быть "мужчины" и "женщины", а по центральным улицам могут ходить только "граждане" и иностранцы.
112|Женщина не должна снимать паранджу, а лицо при этом должно быть открытым. Сделать новые паранджи с вырезами для лиц.
112|Носить паранджу из прозрачной (или полупрозрачной) ткани в области лица.
112|шах Ирана приказал закупить французской косметики на 1000000000$ и продавать её в стране, по цене ниже покупной
112|Прозрачная паранджа
112|Шаху надо принять христианство и предпринять проповедь Евангелия в Иране
112|Паранджа не меняется, на лицо или другую часть одежды наклеивается ее фото в фас.
112|Отменить или понизить значение ислама как религии государства. 
112|Издать указ, что паранджу можно носить только некрасивым и старым женщинам.
112|Издать закон о том, что некрасивые женщины обязаны носить паранжу.
112|В первую очередь, запрещено снимать паранджу с женщины на улице и посторонним (особенно мужчинам). Сама женщина имеет на это право. Поэтому можно предпринять следующие шаги: 1. сослаться на авторитет других исламских стран (Магриба), где женщины ходят в закрытой одежде, но с открытым лицом. 2. Провести кампанию "Наша страна - наш общий Дом" (в доме ходить в парандже не следует). При этом нужно обратить внимание, что на фарси, как и на других восточных языках, эта фраза будет звучать революционно, так как дом, личное пространство и его неприкосновенность (в том числе и сакральная) значат много больше, чем в современном западном мире.
112|Распространять мысль о том, что так они достигают определенного уровня "самостоятельности",т.е. во-первых получают больше уважения-распложения, а во вторых экономят деньги на ткань для домашнего бюджета, которые можно приспособить ещё куда-нить. (чисто руусский подход, (реакция отца)
112|Шах предлагает на всенародное обсуждение законы ущемляющие права мужчин, но косвенно, касающиеся женщин. Например, налог на ношение паранжи, тотальній призыв, на длительнй срок, всех мужчин в армию и т. д. Свой протест женщины могут выразить снятием паранжи.
112|Пехвали должен законно жениться на всех гражданках Ирана. 1) праздник в стране; 2) каждый законный муж есть счастливым соперником самого шаха; 3) каждая незамужняя женщина - романтическая приманка для туриста.
112|Ну кроме тех, что уже Половинка зала для тех, кто в шляпке, половинка - для тех, кто без шляпки. Места для тех, кто без шляпки должны быть дороже :)
112|2. Можно поднять спинки стула так, чтобы они были довольно высокими. Или приделать к спинке какое-нибудь украшение высокое (вензелечек). Его можно приделать не за спиной, а по бокам немного.  Тогда сидеть в шляпке будет неудобно. Но это затраты...
112|Необходимо для начала ввести новый обычай, в соответствии с которым незамужней женщине разрешается полностью или частично открывать лицо, как знак, указывающий ее свободный статус. Одновременно ввести указ или закон о недопущении провокаций со стороны мужчин, который бы гласил, что всякий, кто выразит свое недовольство по данному поводу, обязан взять в жены обиженную женщину, либо другую женщину, на которую укажет потерпевшая.
112|По закону Ислама паранджу вне мечети и во время праздников носить не обязательно. Обязателен платок, закрывающий волосы, но подобная традиция существует и в иудаизме, и связана с религиозным стереотипом относительно нечистоплотности женских волос. Так что, Пехлеви следует прислушиваться не к мнимым "законам", а к Корану. Что он, по всей видимости, и делает. Ведь в арабских странах работающие женщины лицо не закрывают, даже в Иране :)  
112|Убедить, в первую очередь, мужей в том, что нет ничего плохого, если личико их женушки увидит его сосед.
112|использовать прозрачную паранджу
112|женщины пользуются косметикой, поэтому при снятии паранджи их истинное лицо будет всё равно закрыто
112|Пехлеви приказал скрывать только волосы и открывать лицо, а те кто скрывают лицо должны считаться проститутками.
112|Переписать коран
112|Ввести в моду и в магазины обычную одежду, а на ценниках и лейблах написать Паранджа. Таким образом, паранджу снимать и не придётся, её придётся только одеть, но уже в новом варианте.
112|Можно подать пример, открыв лица жён шаха, при этом создать искусственно какой-либо титул или позитивное определение женщины с открытым лицом. Это можно сделать с помощью Корана, который является для мусульман священной книгой. Просто применить какой-либо принцип из Корана, который подкреплял бы отсутствие паранджи у женщин Ирана. Можно съиграть на международных правах женщин. Но как же быть с мужьями и мужским населением вообще? ПОдворачивается очередное решение: воздействовать на снятие паранджи у женщин через мужское мнение, которое, кстати, в исламских странах является единственной истиной для женщин. Провести конкурс женской красоты в каждом городе и наградить победительниц серьёзнами призами - стимулирование. Или, в крайнем случае: активизировать полицеских, чтобы они бежали по городу и срывали бы паранджи у женщих, при этом крича: "Вы свободны, закончилось мужское иго". Только для начала нужно вооружить этих полицейских до зубов...
112|Издать закон о том, что паранжу можно снять, но только в том случае, если твоё лицо красиво. Какая из женщин признает себя некрасавицей?
112|Издать закон о том, что паранжу можно снять, но только в том случае, если твоё лицо красиво. Какая из женщин признает себя некрасавицей?
112|Открывать лицо, не снимая паранджи. 
112|Запустить  побольше женщин с идеями феминисток
112|тот кто прячится за паранджу тот скрывается от мира сего, от проблем,отказывается вступить в борьбу против нравов и устаревшего  устоя
112|устроить многочисленные показы мод где открытое лицо главная деталь
112|и еще - паранджа-занавески - по обе стороны от лица
112|и еще вариант - объявить всех женщин своими женами - и, соответственно, вся страна станет гаремом, а в гареме без паранджи можно.
112|Я новичок в ТРИЗе... Но практицизм подсказывает, что можно начать массовый выпуск "некачественной" паранджи. Например, добавить в материал волокна, которые будут вызывать зуд.
112|Или... Запретить некрасивым женщинам выходить на улицу без паранджи. :-) 
112|Шах создает нового пророка своей религии и через его проповеди проводит реформы, в том числе и эту.
112|показывать по телеканалам лучшие образы Америки))) 
112|Расклеить по всей стране плакаты с изображение женщины, с открытым лицом и читающей Коран. Так снятая паранджа будет ассоциирована с соблюдением Закона, а не с его нарушением.
112|шаху необходимо выступить с речью о том, что страна берёт путь на развитие демократии, а закрытое лицо женщины ущемляет права мужчин в выборе будущей жены. Далее необходимо принять закон, который заставит женщин снимать паранджу, чтобы не мешать мужчинам в выборе. 
112|внести изменения в закон, если это возможно, а если нет - изменить традиционную одежду так, чтобы лицо было видно ( прозрачные ткани, глубокий вырез)
112|Дело сложное... Это не только закон, но и обычай. Выход состтоит в том, чтобы убедить их не носить паранджи, показать им мир без нее... Тобиж нанять "группу современных дам" и послать их в иран, или, что еффективнее, иранских женщин отправить в европу(азию....) группами и там они сами добровольно снимут паранджи
112|Отправить в прибрежную зону( на море)
112|прозрачная паранжа, а там глядишь и вовсе забудется
112|Предлагаю на паранджу наносить фотографию лица женщины, лицо видно, лицо закрыто.
112|Устанавливать большие зеркала на улицах и привлекать бесплатной косметикой
112|
112|Женщина, скрывающая свое лицо - скрывает и что-то еще. Возможно это темные ее делишки. Если женщина честна, ей нечего скрывать, она согласиться открыть лицо.
112|Раздать всем микротонкие прозрачные паранжи, что бы было видно лицо, но факт наличия поранжы оставался. А когда они привыкнут к открытом лицу, то отминить и эти прозрачные паранжи.
112|fertetyr
112|
112|
112|Можно попробовать сыграть на религии. Провести акцию "открой лицо БОгу" к примеру.
112|Можно в местах где любят бывать женщины уменьшить освещение так что им просто не будет видно из под паранжи ничего. Создать рекламные ролики с курьезами случающимися с женщиной из за паранжи. Сделать паранжу предметом насмешек из за этого. Влиятельным женщинам подать пример снятия с себя паранжи
112|Сделать популярным использование хорошей и качественной косметики, открыть салоны красоты для женщин.
112|Показывать регулярно через доступные иранским гражданам средства массовой информации образ жизни женщин в других наиболее развитых странах, где не носят паранжу, исключительно с позитивной точки зрения. Это поможет разрушить стереотипы поведения.
112|Регулярно показывать иранским гражданам через доступные им средства массовой информации образ жизни женщин из наиболее развитых и благополучных стран мира, где не нужно носить паранжу, исключительно с позитивной точки зрения. Это поможет разрушить стереотипы поведения.
112|Элементарно, но в комплексе. 1. Начать со своего гарема. Перед телекамерами, по всем каналам. 2. Воспользоваться опытом Петра 1 (мы это еще 300 лет назад проходили) - ассамблеи, тусовки. Привел жену в парандже - выговор с занесением, привел второй раз - пенделя тебе по 33 статье. 3. Религиозная пропаганда обязательно. Договориться (кнутом-пряником) с самым главным имамом, что нашлась-таки потерянная еще при Ашурбанипале сура, которая предписывает в эру Водолея всем женщинам... (далее по тексту вставляем). 4. И крутой пиар, разумеется: конкурсы красоты, мисс кишлак N, откровения домохозяек "И тогда я себе сказала: все, Гюльджан, хватит носить эту гадость! И сразу почувствовала себя человеком!"
112|Паранжа из прозрачной ткани, паранжа, крепящаяся к затылку, вещаюшаяся на шею
112|Использовать то, что есть причиной запрета открытого лица, то есть,религию. Сказать, что: сегодня  одному служителю Аллаха голос свыше приказал отныне больше не прикрывать лица паранджой, неисполнение воли свыше навлечет беду на государство. Теперь судьба страны в руках женщин.+ начать использовать масс-медиа, где сообщается, что женщины приступили к исполнению миссии. В общем, решить задачу путем небольшого обмана.)
112|Создать новый тип паранджи, не закрывающий лицо женщины ). 
112|сказать что разрешает ходить в парандже только дурнушкам
112|Задача из разряда "Как моей бабушке внушить, что коммунизма больше нет и не будет" Никак. Это называется человеческий фактор, а в исламском мире иерархия такова, что если шах прикажет, то женщины голыми ходить будут, т. к. сам факт дискриминации женщин налицо. Никакие хитрости тут ненужны. Извините за реализм.
112|Задача из разряда "Как моей бабушке внушить, что коммунизма больше нет и не будет" Никак. Это называется человеческий фактор, а в исламском мире иерархия такова, что если шах прикажет, то женщины голыми ходить будут, т. к. сам факт дискриминации женщин налицо. Никакие хитрости тут ненужны. Извините за реализм.
112|я бы организовал выставки современых женских мусульманских нарядов привлек для этих целей лучших модельеров страны и конечно в этом вопросе тон должны задавать первые леди страны
113|Ввести обязательную униформу для людей управляющих лошадиной упряжкой приемлемую для мужчин и совсем неприемлемую для женщин.
113|распостронить мнение о том,что женшина которая сама водит-признак материального неблагополучия :)
113|Только пожилые дамы могут управлять лошадью. Распустить подобный слух.
113|Открыть моду на одежду для кучеров
113|Я бы ввела специальны тарифы на управление упряжками для женщин. Предположим, каждый день женщина должна бы была отдавать за такое развлечение определенную кругленькую сумму. Мы, женщины, конечно транжиры, но не до такой же степени....
113|Разрешить поездки на лошадях только после рождения ребёнка, можно второго ребенка, якобы замечено, что Кардинал обеспокоен снижением рождаемости.
113|Написать и распространить книгу, аналогичную "унесенным ветром" .... С упором на то, что кататься на лошадях вообще очень опасно, и последствия могут быть плачевны...
113|Выпустить указ о том, что все женщины с "этого дня" должны носить платья определенного образца, причем на фасон должен быть настолько пышным, чтобы он был не приемлимым для катания на лошади. Или по крайней мере, если даже женщина сядет на лошадь, у неё не будет желания развивать большую скорость. Кроме того фасон должен быть таким, что, если женщина снимет платье, то ей должно быть стыдно появиться в таком виде на всеобщем обозрении.
113|Создать ипподром с соревнованиями упряжек управляемых только женщинами аристократками, так сказать, отвлечь внимание от уличной езды...
113|Попробовать уговорить как можно больше знаменитых и богатых и (желательно) холостых мужчин нанять себе извозчиков-женщин .
113|надо ввести новую моду, не позволяющую упралять упряжкой
113|Объявить, что последний писк моды - кучер, к примеру, в зеленом цилиндре
113|Издать указ о том, что разрешено управлять женщинам только на определенных улицах (при этом имеется в виду самые неудобны улицы). Можно даже на таких улицах, чтобы спровоцировать смешные ДТП. Когда смеются все и показывают пальцами- дама от стыда скорее откажется.
113|Издать указ, информирующий женщин от том, что сами могут управлять упряжкой могут только некрасивые/глупые/ пожилые дамы.
113|
113|
113|я думаю, разрешить ездить за упряжкой женщинам низшего сословия....  издать такой очень официальный указ.
113|я думаю, разрешить ездить за упряжкой женщинам низшего сословия....  издать такой очень официальный указ.
113|Кардинал организовал кампанию по набору кучеров из простых женщин (не аристократок).
113|Сажать на бешеных коней, выпустить закон, запрещающий девушкам до 30(например) ездить на лошади(или только в повозке), договориться с религиозными лидерами, чтобы те это считали грехом, забирать у женщин лошадей в якобы военных целях, т.к. они им не особо нужны, сажать на бешеных коней, женщин катающихся на лошадях забирать в армию))))
113|Нужно издать указ о том, что управлять лошадью запряженной в повозку может только простолюдин.
113|Ввести штрафы, пдд и прочие атрибуты, ограничивающие водителей по сей день ).
113|заставить сдать на права)
113|Придать искусственной популярности рисованию в повозке портретов своих "высокоаристократичных" попутчиц, организовав выставку подобных творений...
114|В чем проблема? Вместо букв конкретно подойдут цифры "три" и "ноль".
114|Заменять символы З на тройку, а О на ноль
114|А ещё вместо буквы"О" можно использовать скобки "()". Вот так вот!
114|Припаять кнопки букв "З" и "О" к цифрам "0" и "3" соответственно. 
114|о-0,а з-3
114|в качестве "З" использовать арабскую "3" (цифра три), а в качестве "О" - арабский "0" (цифра ноль) 
114|Нужно заменить буквы "З" и "О" на цифры 3 и 0 соответственно
114|Буква "З" отлично получится из цифры 3, а "0" соответственно из 0.
114|Машинку можна отремонтировать.
114|Продать как антиквариат,на вырученные деньги купить простой компьютер.
114|0 это нуль, з это три
114|З -три, О- ноль.
114|цифры 3 и 0
114|Очевидное решение - цифры. Второе решение (для Остапа Бендера): можно заменить О на А, а З на С - у машинки появится характерный немецкий акцент, но для писем бабушке в Германию это даже карашо. Третье решение (для лингвистов): вообще не использовать в письме слова с буквами О и З - русский язык достаточно богатый для этого. Четвертое решение (для любителей криптографии): пропускать эти буквы при наборе: смысл текста останется понятным. Пятое решение (для программистов): кодировать все слова двумя цифрами 0 и 1. Для богатства выбора можно комбинировать эти решения. 
114|вместо букв печатать цифры З - 3, О - 0
114|цифры 3 и 0
114|Вовочка же заторчал, чтобы их найти надо просто не торчать!
114|Использовать цифры три и ноль
114|Цифры "ноль" и "три" могут заменить данные буквы
114|Дочь предложила. Использовать штрих (белую мазилку): в букве   Ю (ю) замазать хвостик, будет О (о). В букве В (в) замазать вертикальную палочку, будет З
114|З это "три" 3  и О это "ноль" 0 или наоборот
114|3, 0 = З, О. 
114|писать эти буквы от руки
114|
114|Ко всему прочему подойдут "8" и "р". А вообще, лучше, конечно, не печатать на такой машинке - и проблемы не будет. Ну или вписывать вручную
114|заставить набирать текст - бабушку.   она сама решит проблему
114|там где цифры, им соответсвуют 0 и 3. (хотя 0 и О отличаются на пищущих машинках)
114|там где цифры, им соответсвуют 0 и 3. (хотя 0 и О отличаются на пищущих машинках)
114|Цифрами писать:Три - З и ноль - О
114|
114|
114|Использовать цифры три и ноль
114|30
114|3 и 0
114|Вместо буквы "з" использовать цифру 3, а вместо буквы "о" использовать цифру 0
114|пробелы ставить вместо этих букв, а кгда их вписывать будиш можно и ошибки в тексте поправить!
114|так, как на машинке есть арабские цифры, Вовочка может ими воспользоваться...вместо буквы "З" цифру "3" , а вместо "О" - "0"
114|з- три, о- ноль
114|Использовать цифры три и ноль
114|т.к. набирать вместо букв цифры неудобно и не получится цифрой 3 написать маленькую з, а 0 - маленькое о, можно клавиши с цифрами 0 и 3 поставить на место букв О и З, а эти цифры набить буквами с шифтом.
114|Использовать цифры "3" и "0"
114|цифры пользовать
114|Как учил Ленин : все лишнее - детям.
114|Буква з = цифре 3, а буква о = нулю
114|Буква з = цифре 3, а буква о = нулю
115|Швед прекратил бесполезные попытки убежать от опекуна, а, напротив, сам стал опекать&raquo; одного из сильных игроков советской сборной, связав&raquo; таким образом сразу двух наших хоккеистов.
115|Можно бв стать возле своих ворот. Тогда противник сам будет задерживать удары.
115|
115|
116|Продавцы чулочных отделов стали работать в перчатках, а покупателям объяснили, что это придумано, чтобы лучше продемонстрировать качества чулок.
117|Нефтепровод изготовили из двух труб меньшего диаметра, расположив их друг над другом и соединив вертикальными связями. Такой нефтепровод практически не прогибается, а расход металла остается прежним.
117|Можно натянуть поверх трубопровода поддерживающий стальной трос, и связать их между собой вантами. Можно также положить трубу через ущелье с большим наклоном, то есть с перепадом высот.
117|Изогнуть трубу в виде арки - как однопролётный мост Кулибина.
117|
117|
117|Ущелье длинное, но наверняка не широкое, поэтому пусть ложать трубы поперек.(IRON-YYY)
118|Медведи отыскали птенцов и научили их есть другие, более вкусные ягоды. Птенцы стали требовать другой пищи, а их мама перестала трогать нужные медведям ягоды. Плантация была спасена.
118|Изменить сами ягоды, например, полить клеем. Принести то она принесет, а вот отдать...
118|Перенести птенцов к тому месту, где медведи Гамми  хранят ягоды. Решается сразу 2 проблемы: птица ягоды ворует и приносит прямо на склад!
118|найти другое место или договориться с птицей о делении ягод
118|1. ОБработать ягоды чем-то неприятным на вкус. 2. Раз это сказка - рассказать птенцу сказку про то, что ягоды - это маленькие птичьи яйца.
118|Медведи должны найти гнездо и накормить птенцов этими ягодами, до той стадии после которой они просто больше не станут есть эти ягоды, т.е. до появления диспепсических явлений, диареи и т.д. и т.п. 
118|полить ягоды волшебным соком так, чтобы для всех живых существ, кроме мишек, ягоды стали невдимыми.
118|Я бы предложила на плантции посадть, чередуя вперемешку с волшебными, другие кусты, повыше: заросли гуще-птице придется воровать с воздуха и она не доберется до волшебных. И птенец не умрет изменив рацион и медведи смогут иметь дополнительный источник питания - всё равно обрабатывают плантацию :)  
118|надо прятать ягоды
118|надо прятать ягоды
118|надо прятать ягоды
118|надо прятать ягоды
118|договорться с крышей чтобы всё было в ажуре.а то эти дятлы обарзели это не их территория.
118|Найти большой птице плотоядного жениха, и тогда её не менее плотоядным деткам будет противно кушать ягоды.
118|замочить эту птицу...и птинца на всякий случай...не будут борзеть
118|О! Поддерживаю решение 19! Или сделать с этой птицей ещё что-нить страшное. В назидание. Наверняка мишки Гоми на такое способны.
118|Заселить долину еще парочкой птиц  и вынимать ягоды из их гнезда
118|
118|убить хозяина птицы
118|Проследить -куда же птица относит ягоды и там уже забрать их)
118|намазать ягодки чем-нибудь гадким,чтобы птенцу не хотелось их есть.
118|намазать ягодки чем-нибудь гадким,чтобы птенцу не хотелось их есть.
118|
118|высадить рядом с ягодами какую-нибудь гадость, которая очень похожа на ягоды и вырастает выше, чем волшебные ягодки. Птица будет воровать эту гадость, а птенцы её есть не будут. через какое-то время птица перестанет летать на медвежью плантацию.
118|раз птенец сам не хочет есть ягоды, птица заталкивает ему в рот, требуется поставить чучело птенца, чтобы птица сама наполняла его как мешок, после того как птица улетит, мешок можно опустошить. жестоко, но можно заменить всех птенцов чучелами
118|дождаться пока вырастут и улетят
118|опрыскать ягоды раствором соли
118|Медный купорос на вкус ужасен и долго стоит во рту. Здесь точно птенцы больше никогда не захотят даже смотреть на них.
119|Братьям удалось показать Скруджу по телевизору сообщение о появлении вредных насекомых, пожирающих золото. Коме этого был показан рекламный ролик, где рассказывалось о жидкости, убивающей этих вредителей. Скрудж, естественно, быстро купил средство - не пропадать же добру - и побрызгал все свое богатство. А через десяток минут все золото исчезло в нужном братьям Габбс направлении.
119|Можно побрызгать на себя, перенестись в хранилище и там побрызгать на золото.
119|Можно сбрызнуть и хранилище (Bob)
119|Брызнуть на хранилище. Та часть хранилища, которая оказалась мокрой, перенесётся в другое место, и получится дыра в хранилище.
119|Брызнуть на себя, перенестись в хранилище, там - на золото, и опять на себя.
119|Обрызгать Скруджа, взять его в заложники. Под пытками заставить дать код от сейфа. Прийти под видом мастеров-ремонтников к Скруджу. Обрызгать его и охрану под видом случайности. Перенести Скруджа и охрану. в колодец. Обрызгать дверь сейфа, закрыть ею колодец. Спокойно обрызгать золото. 
119|А ябы просто заказала рекламу по ТВ, где бы ЭТОТ "брызгатель" рекламировался как таковой, который увеличивает при опрыскивании золото. Скрудж же был очень жадным, - он бы накупил бы этих флаконов и всё бы им оббрызгал :)
119|А зачем вобще нужно золото, когда есть такая брызгалка?
119|Присоединяюсь к высказыванию в решении 10. Dzen Вы абсолютны ПРАВЫ !!!! Если только у кого-то не будет брызгалки круче.
119|Надо сделать, так чтобы Скрудж нашел золотой облитый жидкостью, и через некоторое время работает машина. ведь Скрудж известный скряга
119|Обрызгать все хранилище
119|Создать рекламный блок, информарующий о жикости сохраняющее золото на долгие века
119|Напоили Скруджа этой жидкостью )) ведь он там и ест и спит ))
119|нужно  брызнуть на хранилище, апотом на золото !
119|Жадный Скрудж может сам оросить золото если сказать что от этого денег станет гораздо больше !(например дилением) Жадность Фраера сгубила !!!
119|побрызгать на дверь и т.д.
119|Сказать, что на какой-либо из многочисленных монет жадной утки установлен жучок и отдать или продать Скруджу супержидкость, которая, не повредив монет, вмиг уничтожит жучок.
119|Продать (опять же польза) жадному Скруджу "средство для размножения золота", он с большой радостью выльет весь флакон
119|Нужно сказать Скруджу, что в его хранилище завелись гадкие насекомые и что единственый способ избавиться от них - это побрызгать золото специальным раствором
119|Побрызгать хранилище внутри через вентиляцию.
119|
119|побрызгать самого Скруджа (он свое золото постоянно пересчитывал и трогал лапками)
119|
119|Племянники безумно любят своего дядюшку. Габбсам нужно донести до их ведома информацию о том что есть оружие которое они готовы применить для ликвидации Скруджа и телепортации его денег , а так как ребята делаю все сами дать им возможность украсть якобы защистное средство которым нужно обрызгать ради спасения дядюшку. А золото уже будет обрызгано как следствие жадности Скруджа. Такие методы широко используються в реальной жизни!
119|Братьям Габбс нужно обрызгать этой жидкостью друг друга и задумать попасть в хранилище. Там обрызгать золото и, опять же, друг друга и задумать обратное перемещение.
119|Они могут легко замаскировать жидкость под средство для чистки золота. Скрудж чистя свое золотишко, побрызгает его раствором.Ну а дальше Замаскировавшишь под социального работника, один из братьев проникнет в хранилище и переместит с помощью прибора золото =)
119|Если предмет переносится в задуманное место, то можно побрызгать на саму же эту жидкость и задумать, чтобы она перенеслась в хранилище. Она там попадет на золото и можно задумывать другое место.
119|Братьям сначала необходимо побрызгаться самим и перенестись в хранилище - дальше всё просто =)
119|себя побрызгать
119|перенести всё хранилище. или дверь)
119|Продать как заклятое средство от воров, грабежа, пожара, мошенничества и пр. бедствий, в целом -- для полной сохранности того, что ценишь. Этого достаточно -- остальное он сделает сам.
119|Продать как заклятое средство от воров, грабежа, пожара, мошенничества и пр. бедствий, в целом -- для полной сохранности того, что ценишь. Этого достаточно -- остальное он сделает сам.
119|Продать как заклятое средство от воров, грабежа, пожара, мошенничества и пр. бедствий, в целом -- для полной сохранности того, что ценишь. Этого достаточно -- остальное он сделает сам.
120|Гарпаг поймал зайца, распорол ему живот, вложил туда грамоту, в которой описал свой замысел, и вместе с одним из своих слуг выслал зверя в Персию.
121|Китайский текст сначала произносят, затем изображают последовательность букв слова или словосочетания (каждая буква - звук), а потом уже перекодируют каждую букву в последовательность точек и тире. Китайские радисты передают тексты не с иероглифов, а с алфавитного письма. До и после передачи такое письмо представлено "нормально", в виде иероглифов.
121|Можно использовать тире и точки для обозначения ключевых черт. Например точка-точка - вертикальная черта тире-тире - горизонтальная черта сверху. Все равно все иероглифы состоят из нескольких типовых линий. Для разделения между линиями одного иероглифа использовать тот же принцип, что для разделения между буквами обычного слова. для разделения между иероглифами - или особый знак или паузу.
121|Кстати можно пользоваться обычное морзянкой ведь слоги распадаются на обычные быквы !!!!
121|Хотя японцам следовало бы более детально проанализировать Решение 2. Т.к. Японский язык на протяжении истрории своего развития был больше подвержен реформированию, в нем меньше ключей, и среднее количество черт на иероглиф меньше. Старые написания ключей в японском практически исключены, чего нельзя сказать о китайском. В решении 5, две-три буквы == я имел ввиду две, три фонемы, т.е. верхнее (китайское) чтение в японском языке.
121|В общем, смысл в том, что передавать надо фонемы
121|Использование фонем несколько затруднительно из-за сложности произношения в китайском. В японском языке, например, существует список из 1945 иероглифов, рекомендованых для общего использования, у каждого из них есть номер JIS, Kuten и другие. Нельзя себе представить, чтобы культурные реформаторы не составили подобный список для родного языка, поэтому предлагаю им морзировать не по фнемам, а по номерам иероглифов, так не потеряется смысл.
121|если иероглифы расположеныв определенном порядке,то им нужно придать цифровое значение, китайский радист, получив число, знает , какой это иероглиф, т е слово
121|должен быть специальный "побуквенный алфавит"
121|
121|
121|Давно уже есть решение под названием Simplified Chinese.
122|На Руси ценность монеты обозначалась разноцветной краской, величиной и формой. Так, учёными были найдены деньги разных цветов и форм - круглой, треугольной, четырехугольной и шестиугольной.
122|Насколько я знаю, арабский язык был в обиходе в народе, потому что много торговали. И на оружии и доспехах надписи в основном арабские встречаются
123|Оказывается, слово "тюлень" и название города совпали по звучанию. Такое же сходство было и в произношении древнегреческого города Эги и слова "коза", поэтому на многих монетах, чеканившихся в Эгах, изображалась коза.
123|
123|
123|Тюлени на самом деле были не в диковинку в древней Греции. Т.к. колонии греков был и в Крыму, а там как известно на мысе Тарханкут до сих пор обитают "морские котики. Так что и тюлень означал предыдущую форму денег - тюленьи шкурки (аналогия - шкурки и у народов современной северной России). 
124|Shop N1 реализовал рациональную схему расчетов с покупателями: соединил воедино кассу и обменный пункт. Работник обменного пункта одновременно являлся кассиром магазина.
124|Договориться с каким-либо банком и установить обменный пункт прям в магазине
125|После "раскрутки" имени программиста можно будет просто сказать: "Автор, заслужившей мировую популярность программы ZYX,  выпустил в свет новый шедевр"". Вероятность распространения такого продукта высока.
126|Курьеру можно использовать телефон, если он есть у клиента - позвонить и узнать, куда и когда доставить пакет.  Но это не лучшее решение.  А вдруг телефона нет?
126|Доставлять почту по ночам - большинство адресатов точно будет на месте :-))
126|При получении почты от отправителя, почтовая служба обязана получить номер телефона и эл. почты получателя.  (Насколько я знаю, почтовые компнии требуют от отправителя по крайней мере номер телефона получателя).  После получения почты от отправителя, компания сразу же (или через день) звонит или отправляет эл. почту получателю и сообщает, что планирует доставить ему почту в такой-то день в такой-то половине дня, например.  Получатель должен подтвердить что будет дома или дать другой адрес доставки для него.  Для гарантии курьер может позвонить дополнительно получателю перед доставкой.
126|Работать в две смены: первая доставляет почту в офисы , вторая -- вечером -- в жилые дома.
127|К депутату подошел человек и намекнул ему, что пока у него руки заняты флагом, он разрежет сзади его брюки бритвой от пояса и  ниже. Видимо, перспектива уходить из зала со знаменем в руках, но без штанов не приглянулась возмутителю спокойствия. Он прекратил безобразничать.
127|Разрулить ситуацию мог бы и председатель, обстибав флагодержца в рамках закона. Ну, к примеру: "Ах, извините, я ошибся! Господин просто обмахивается своим носовым платком! Может, ему душно! Операторы, ну что ж вы все камеры-то на человека навели, смущаете! Не видите - мужчина беременный, токсикоз у него! Цвет лица какой нехороший... Соседи, помогите ему, пожалуйста, пройти к выходу!"
127|Объявить заседание закрытым, а это значит, удалить телекамеры. Активист-депутат лишится PR.
127|включить гимн России, флагодержец, будет выглядеть идиотом, с не понятным флагом и потому опустит его.
127|
127|
128|В качестве экспертов привлекаются читатели книги. Нашедшего ошибку ждет приз.
128|
128|
129|Чтобы спасти положение, колонку написали от руки шариковой ручкой.  Вынужденный ход оказался самой лучшей рекламой. Уникальные экземпляры газеты вызвали огромный интерес среди коллекционеров и были раскуплены за считанные минуты.
129|газета - самая благодатная почва для креативных решений. Перевернуть текст "вверх ногами", пропитать газету ароматизированным составом, просто оставить пустое место - решений миллион.
129|Самый банальный вариант- наклеить н апустое место отдельно отпечатанную информацию интересного содержания.(Ромашка)
129|По пустой полосе, пустить вертикальный сенсационный слоган.
129|"Здесь могла быть ваша реклама"
129|Смотря какова популярность этой колонки. Можно вообще оставить ее пустой, пч если газета итак хорошо покупается, можно, например, упаковать все экземпляры в целлофан, а в следующем номере допечатать *колонку*. А можно, при наличии дружественных связей, с другими редакциями, напечатать эту колонку в др. газете..)))
129|в этой колонки могли нарисовать рисунок кисточкой и красками к приложенному материалу
129|Объявить конкурс, кто угадает содержание недостающей колонки, получит приз.
129|
129|
130|Александр Мурзин, один из тех, чьими словами наши генсеки обращались к народу, участвовал с группой авторов в написании Брежневской "Целины". Он сумел вставить в книгу главу о почвозащитной системе земледелия, которая полностью решала эти проблемы. Рекомендации  из уст самого генсека приобрели характер обязательного руководства к действию.
130|
130|
131|В канадском городе Торонто основана фирма, которая обеспечивает крупные универмаги... магазинными ворами. За 100 долларов фирма посылает в универмаг студента или артиста, который совершает кражу, а заранее предупрежденные детективы хватают его на месте преступления. При этом вора громко ругают, выкручивают руки и волокут в полицию. Этот спектакль разыгрывается для того, чтобы другие покупатели, испугавшись перспективы быть пойманными, не уходили из магазина, не заплатив за покупки.
132|В Саудовской Аравии, чтобы получить водительские права, нужно не только сдать положенные экзамены, но также "заплатить своей кровью" за водительское удостоверение. От новоиспеченного водителя автомашины требуется сдать в донорский пункт 0.47 литра крови, которая хранится " на всякий пожарный случай" в поликлинике по месту жительства автолюбителя.
133|Двойник просит помощника записать размеры блокнота и обещает прислать фотографию со своим автографом, сделанную специально для этого блокнота.
133|Фото с ним вместе лучше автографа.
133|Рисует забавную рожицу или что-то подчеркнуто детское
133|Пишет печатными буквами (или "детским" почерком) фразу: "Мы все родом из детства"
133|Согалсна сов сем. что выше. Модно ещё что-то вроде: "Маринке от ХХХ" и смайлик какой-то весёлый :)
133|На месте двойника я бы подготовилась к такому случаю, и заранее напечатала бы свои фотографии с разными надписями на них. Хотя, в принципе, маленькой девочке абсолютно все равно, как подписывается этоотчеловек, другой его подписи она может и не увидеть никогда.(Ромашка)
133|
133|
133|В обязанности великих политиков входит раздача автографов маленьким девочкам?Наиболее естественным и безопасным для двойника было бы просто отказать девочка.Минимальный риск разоблачения
133|Предложить девочке нарисовать что-нибудь:)
133|предложить сделать фото. нарисовать эту девочку. сказать что занят. заявить"достали поклонники, уберите её отсюда". не заметить.
134|Как выяснилось позднее, торговцы наркотиками "пасли" пчел на плантации с кокой - растением, из которого получают кокаин. Так получили нужный продукт: естественный мед, и все же наркотик.
134|цветы, с которых пчелы собираюм нектар можно поливать или удобрять наркотическими веществами.
134|Пчел (по крайней мере у нас) подкармливают сахаром. Ввести препарат в сахар.
134|цветы коки весьма привлекательны для пчел, так что собранный с них мед гипотетически может иметь наркотические свойства
134|Вариант из "Вокруг Света" 12-86 наиболее приемлем, так как иные, неозвученые, технологии искать бесполезно.
134|К бочкам меда должнаприлагаться документауия, какие цветыопыляли пчелы
134|метаболизм пчел таков, что они его не разлагают. их должны кормить насыщенным сахарно-кокаиновым сиропом
134|
134|
134|пчёлы собирали нектар с кокаиновых деревьев.
134|пчелы перенесли кокаин в мед
134|возможно пчелы,которые делали этот мед имели дело с кокаином, или же владельцы этих пчел...на теле пчел мог оставаться кокаин, и притрагиваясь к меду, который еще не готов передавали ему кокаин...а мед дальше формировался уже с кокаином, поэтому при экспертизе было обнаружено, что мед добавлен спецыально...
134|а вдруг этих пчел кормили кокаином...и вот получился такой результат.)))
134|Есть некоторые наркотические расстения(марихуана, кока и тд). Пчелы собирают нектар с этих растений и получается такой "кайфовый" мед
134|Мне кажется, что в этом случае кокаин подмешивали в то, что давали пчелам (сладкая вода и т.п.)
134|Пчелы просто опыляли во время цветения кокаиновые деревца... Какие растения - такой и мед...
135|Каждому посетителю предлагается заполнить небольшую анкетку. Один из вопросов звучит так: "Каким претендентам, на Ваш взгляд, следует выделить средства? Список претендентов прилагается. Впишите в анкету пятерых претендентов, выбранных Вами". Так люди сами выбирают самых нуждающихся. В конце месяца подсчитываются итоги и три "победителя" получают помощь.
135|Одно из возможных решений — четкое определение направления благотворительности.
136|К провокаторам быстро подошли люди с желтым и зелёным полотнищами.
136|
136|
137|Английский изобретатель Стивен Хемберстоун предложил клей, который окрашен, пока мокрый, и становится бесцветным, когда высохнет.
137|Я бы предложил устройство, в которое заряжается рулон обоев и заливается ведро клея. Также присутствует счетчик длины отмотанной полосы. Таким образом, убиваем несколько зайцев - равномерно наносим клей, экономим его, точно дозируем обои и экономим место в комнате. Само устройство представляется мне не сложным и компактным.
137|Добавит в клей вещество - светящееся в ультрафиолете
137|Можно залить клей в пульверизатор - им дозировать равномерно удобнее
137|окрасить клей в тон обоев
137|Конкретное решение: если клей не изменяет свойства от щелочного раствора аммиака - добавить в клей фенолфталеин (а.к.а. пурген), а перед использованием обрызгать раствором аммиака (а.к.а нашатырный спирт). После поклейки аммиак улетучивается, фенолфталеин становится бесцветным.
137|Обеспечить хорошее освещение места нгамазывания рулона - проклееные места обоев будут блестеть, т.к. клей или клейстер лучше отражают свет
137|
137|
137|Клей для обоев, особенно если он концентрированный, всегда выделяется своим цветом! Даже банальный канцелярский клей имеет определенный оттенок! Задача не актуальна!
137|В добавление к решению предложенному Ded можно предложить обои с нанесенным на них клеем, который активируется водой. Тогда перед оклейкой можно просто намочить обои из пульверизатора
137|В данный момент уже есть клеи которые своим цветом маркируют не только площадь обоев на которую уже нанесены, но и состояние собственной готовности. Изначально он прозрачный. потом придостаточном набухании клея в воде он обретает цвет который в дальнейшем при высыхании пропадает. Кстати влажность никак не влияет на цвет реагента под обоями.
138|Британский ученый Робин Хоувье запатентовал способ радиолокационного обнаружения "стелсов" (патент 2240894).  Самолет наблюдения с большой высоты излучает вертикально вниз радиолокационные волны и принимает отраженный от земли сигнал. Если между передатчиком самолета и землей появится цель, в том числе и самолет-невидимка, отражение волн нарушается. Чем сильнее поглощение радиоволны, (т.е. чем эффективнее работает стелс-технология), тем заметнее это нарушение. Так радиолокатор засекает местоположение невидимки.
138|Находить стелсы по теплу их двигателей
138|Можно наводиться с земли с помощью остронаправленного радиотелескопа на какой нибудь небесный объект или ряд объектов и принимать их излучение. Если выявлен перерыв или снижение мощности излучения - значит что то помешало. можно наводиться и на какой либо излучающий спутник. Но это экзотика конечно, как и попытки фиксировать инверсионный след и силуэт самолета из космоса. 
138|Стелс летит с дозвуковой скоростью. Можно запеленговать его шум
138|Несмотря на отсутствие острых углов, волны все равно отражаются (увеличить мошности). Т.е вопрос в специальном материале. Любой материал должен работать хорошо в одном спектре и плохо или не работать в других спектрах. Если иметь эти данные веротно задачу можно решить изменением частоты излучения
138|Может быть использован радар на основе лазера (видимого или невидимого диапазона). Хороший результат даст импульсный лазер большой мощности и селективная (по длине волны) приемная оптическая система, а также использование модуляции излучаемого сигнала.   
138|Как тёплый воздух во время грозы, «стелс», из-за обтекаемой формы и «невидимого» покрытия сильно электризует воздух(т к он не рвётся). В этой связи, можно направленно измерять электрический потенциал атмосферы, в том числе и отражённый от верхних холодных слоёв
138|Полностью согласен с пятым решением. Отец у меня служил в ПВО (Противовоздушная оборона). В ПВО так и делают (меняют частоту локатора).
139|Мастера древности избавлялись от прогиба, рисуя иконы с двух сторон.
139|Вторую сторону можно не рисовать, а просто закрашивать той же краской. Эффект тот же, а труда меньше
139|красить с двух сторон
139|
139|
140|Мопассан ответил: "Здесь - единственное место, откуда не видна эта паршивая башня".
140|Мопассан ответил: Находясь внутри этой башни,я могу видеть Париж, не видя этого уродливого здания
140|"Это единственное место в париже откуда я могу наблюдать красоту Парижа не натыкаясь на шпиль этого уродливого строения" (В решение 1 посмотрел, только когда печатал текст в скобках)
140|
140|чтобы не видеть эту башню
140|
141|Гимн Советского Союза. Интернационал.
141|Гимн СССР
141|"Союз нерушимый республик советских..." - в  советское время не скажешь, что не понравилось :))
141|
141|
141|Если допустить, что кондуктор действительно мог принять такие условия и не учитывать политическую ситуацию в стране, где это происходит, то независимо от текста песня должна просто обладать немалой продолжительностью, чтобы кондуктор махнул рукой и дальше выполнял свою работу.
141|ну возможно какую-то старую добрую песенку, которая могла бы действительно понравиться контролеру...если это человек старшего возраста, то возможно какую-то песню из его детских времен...чтобы он вспомнил все хорошое, как он тоже так пел песенки контролерам...и пожалел..)))
141|Песня про студента Андрея Макаревича
142|Охотник использует вещества с хорошей реакцией на ветер, даже на очень слабый&nbsp;&#0151; глина, растертая в пыль, споры грибов и т.&nbsp;п.
142|Палец увлажнить (во рту) и поднять. С той стороны от куда ветер дует он будет холоднее. Это не хуже глиняной пыли, насчет спор не знаю.
142|поскрести ноготь и мельчайшая пыль покажет направление ветра
142|Можно посмотреть в небо, когда птица неподвижно парит над одним местом , она заходит против ветра. 
142|
142|
143|Генерал дал царю телеграмму: "Третий день пьем в Вашу честь!". На что царь ответил: "Пора бы и заканчивать".
143|
143|
144|Демидов начал поставлять государству оружие по низкой цене, практически в убыток. Благодаря этому, он получил не только большие заказы и выгодные кредиты, но и исключительные права на разработку рудных месторождений и некоторые казенные металлургические заводы. На таких ресурсах можно заработать куда более солидное состояние.
144|Отдавать по себестоимости ружья, а прибыль получать на поставках патронов и ремонтных услугах
144|Я бы поступил следующим образом. открыл бы царю карты по себестоимости продукции, а затем предложил бы ему самому решить, во сколько он ценит надежное оружие для своей армии. Из описаний характера и поступков царя Петра я сделал вывод, что такой подход позволил бы Демидову и поставлять оружие с прибылью, и преференции получить.
144|
144|
144|продавать другим оружейникам по 8 рублей
145|халиф,раз его узнали, мог просто пригласить  этих людей к себе во дворец. а уже там он имел бы возможность сделать с грабителями все что угодно (в штате слуг есть же охранники?)
145|пригласить их в свою личную стражу.
145|
145|
145|В условии задачи не оговорены некоторые моменты.Поэтому почему бы не предположить самое простое:Халиф просто дал этим людям денег чтобы сохранить свою жизнь.
146|Томпсон дал в газету объявление: "N.N. предупреждает госпожу I.I., что если она не внемлет, наконец, его мольбам и не явится на свидание, то он совершит то, о чём говорил. Место свидания: угол улиц Fleet - Street у известного магазина готового платья Томпсона, время от часу дня до 4 пополудни". Публика, жадная до сенсаций, явилась к указанному месту, и  Томпсон таким образом продемонстрировал зевакам свои товары.
146|"Купить" журналиста, который в ненавязчивой манере напишет небольшую статью в газете, что-нибудь вроде фельетона, в котором речь будет идти о магазине мистера Томпсона и о нём самом. В статье упомянуть о том, что мистер Томпсон, видимо очень рассеяный человек, либо совсем не разбирается в своей профессии. Потому что коореспондент, однажды случайно побывав там видел уникальное платье (варианты: как на первой леди; сверхмодное; из отличного дорого материала и т.д.) которое продавалось по смешно низкой цене. Часть посетителей привлечёт любопытство, других возможность взять задаром дорогие вещи, облапошив лопуха продавца! 
146|Закрыть магазин, взять несколько товаров и идти на главную площадь города (место в кот он живет). Там же начать активную распродажу. Все будет зависеть от того, как он разрекламирует товары. Если ничего не выйдет, свернуть на фиг свою лавочку и открыть новое дело на деньги от продажи магазина.
146|
146|
146|Повесить на двери магазина объявление. Например: "Не входить в магазин! Здесь нет ничего интересного!"Желающих войти будет много. Такова психология человека.
146|Дарил какой-либо товар каждому покупателю, зашедшему в его магазин, а потом сбил цены и стал торговать...
147|необходимо всех проинформировать о возможности быстрого вызова помощи по средствам мобильной связи
147|Можно подключить таксистов. Благо, обычно у них есть рации.
147|Можно использовать банкоматы (добавить к ним функцию вызова экстренной службы). Или обязать каждый магазин оборудовать экстренной кнопкой.
148|Можно покрасить часть забора и прислониться к нему боками, спиной, лапами, … И Тигренок – полосатый, и забор - покрашен. Всем хорошо.
148|Можно утащить ведро в лес, к пруду. И там, смотрясь в воду, как в зеркало, нанести себе полосы. Можно проще: попросить кого-нибудь это сделать. Ночью незаметно поставить ведро обратно.
148|
148|
149|Крикнуть в дырку: «Кролик, я здесь!».
149|Завалить два и стать у оставшегося выхода.
149|Оставить у каждого входа записку, скажем, «Кролик, я жду тебя у северного выхода».
149|Стать на вершину холма, откуда видно все три выхода.
149|Залезть на холм и ждать кролика
149|
149|
149|Бегать вокруг холма мимо дыр пока кролик не выйдет.
149|Позвонить кролику.
150|Поместить бидончик в ручей.
150|Конечно, решение не для брезгливых, но все-таки можно было бы воспользоваться опытом предыдущих поколений и положить в бидон лягушку, так как температура тела у нее зависит от температуры окружающей среды, соблюдая пропорции, например, на 1 литр – 1 лягушка =]  
150|
150|
151|Разделить мясо на несколько кусков и разбросать их на расстоянии друг от друга. Теперь псу придется их собирать, что займет больше времени.
151|Привязать мясо на дерево за веревку, так, чтобы пес при подпрыгивании почти доставал мясо, но не мог его схватить.
151|Подсыпать в мясо сонное вешество. Пока собака спит,времени хватит, чтобы елку вынести.
151|Привязать кусок мяса на конец палки и дразнить собаку ч/з забор.(Толеубек)
151|
151|Привязать кусок мяса к палке и держать собаку на полной длине повадка - этой приманкой.
151|
152|Стукнуть лапой по воде, пираньи кинутся к тому месту. А самому отпрыгнуть в сторону и сделать несколько глотков. И опять так же.
152|Если уровень воды высоко, можно выкопать ямку рядом с озером. Она будет наполняться водой,  а хищные рыбы в нее не проникнут
152|Ягуару можно попробовать натаскать на мелководье всяческих растительных остатков - веток, листьев и проч. В они немного притонут и образуют тонкий слой воды, который можно выпить безболезненно.  Также в густом тропическом лесу весьма вероятно найти какое нибудь древовидное растение с полым стеблем и использовать его в виде трубочки-соломинки. Правда, я не уверен, способны ли ягуары пить через трубочку, без использования языка.
152|Загнать в озеро какое-нибудь животное, побольше =) И, пока пираньи будут его обгладывать, спокойно напиться водички чуть в сторонке... (RomeO)
152|
152|
152|поймать мелкую дичь и кунуть в озеро у берега.Пока пираньи обедают попить с другого края.
152|поймать мелкую дичь и кунуть в озеро у берега.Пока пираньи обедают попить с другого края.
153|Достал дервиш монеты, зажал в кулаке и поманил к себе караванщика. Когда тот подошел, то дервиш поднес кулак к уху жадного торгаша и позвенел монетами. Потом громко сказал: "Будьте свидетелями, правоверные. Мы в расчете. Я нюхал, как пахнет его мясо, а он слышал, как звенят мои деньги."  Правоверные согласились, и дервиш, доев спокойно свою лепешку, продолжил путь.
153|
153|
153|Дервишу надо было позвонить денгами вблизи ушу караванщика. Ведь это такий сам "товар" как и запах мяса!
154|Спросил мужик медведя: "Что, хозяин, брать на будущий год будешь, вершки или корешки?" Подумал медведь и вспомнил, как в прошлом году мужик пшеницу жал - вершки себе брал, а корешки выкидывал. И сказал медведь: " Отдашь мне вершки".  Что мужику делать? Если посеет он пшеницу, то весь урожай себе медведь заберет. И посеял он репу. Собрал свои корешки, продал с выгодой, купил  припасы на зиму. А медведю по договору ботва досталась.
154|
154|вырубить этот лес на...)
154|
154|Пристрелить медведя
154|В условии задачи не сказано, что медведь настолько глуп, что не может отличить где урожай, а где отходы производства. А если мужик малину выращивает, например? Надо обхитрить медведя иначе. Пусть мужик собирает по 100кг малины с 20 соток, которые ему нужно сохранить. Медведь претендует на 50. Нужно объяснить медведю, что тот получит в 2 раза больше урожая, чем хочет (100кг), если выделит мужику в 2 раза больше земли, чем у него есть сейчас (т.е. еще 40 соток). В итоге у мужика 60 соток, с них он имеет 300 кг, 100 отдает медведю, 200 у самого. Тут главное заинтересовать медведя в его пропорциональной выгоде и вовремя подписать договор.
155|Кот Матроскин его успокоил: "Не унывай, дядя Федор. Справимся мы с трактором. Будем перед ним сосиску держать на удочке. Он за сосиской поедет и нас повезет."  Так и сделали. А про трактор больше ни одного плохого слова сказать не пришлось, потому что работу свою он знал исправно.
155|
155|
156|Если Вы - смелый человек и Вам удастся привязать к тыльной стороне ночной рубашки своей тещи теннисный мяч, это не даст ей завалиться на спину, а Вас избавит от ее назойливого храпа.
156|Ученые из Технического университета им. Н.Э. Баумана (Москва) разработали уникальное средство от храпа. Конструкция выполнена из высококачественных полимеров и формой напоминает детскую соску. "Взрослая" пустышка благодаря специальным приспособлениям хорошо фиксируется и, удерживаясь во рту. Клинические испытания, проведенные в Центре сомнологических исследований, показали, что с соской во рту даже самые заядлые нарушители ночной тишины спят совершенно тихо. Кстати, с помощью соски можно забыть также и скрежете зубами во время сна.
156|Вообще-то есть и очень простенькая операция (слегка подравнивают мягкое нёбо). Можно сделать электронный приборчик: ретранслятор-усилитель храпа, выделив определенные частоты. Выработается условный рефлекс (будем надеяться).
156|Исползовать кровать космонавта и лицо не отекает (Bob Iceman)
156|Предложить теще спать в кислородной маске, мотивируя это тем, что кислород омолаживает организм. Теща станет добрее и храп будет не так слышен
156|Взять коробочку от диафильмов или фотопленки, удалить дно. Сделать тесемочки для закрепления на голове. Коробочка не даст закрыться рту, не даст  захрапеть. 
156|Если внушить "маме", что от храпа сильно стареют, я думаю, как настоящая женщина, она сама найдет любые средства от назойливого храпа.
156|вшить в матрац чтонибудь что мешало бы спать на спине
156|Подмещивать снотворное.(Толеубек)
156|Только истинно любящий зять может избавить, прежде всего, самого себя от тещиного храпа. В течение всей ночи "подежурить" и при каждом храпе будить тещу со словами: "Мама, вам что-нибудь нехорошее снилось? Вам плохо? Давайте я вызову скорую!" и т.д. Уверяю, он за ночь до такой степени надоест своей горячо любимой теще, что она немедля отравится восвояси в другой город к родственникам, чтобы спокойно дали спать по ночам:)
156|Купить ей видеомагнитофон и кассетами "Санта-Барбары". Пусть смотрит в свое удовольствие всю ночь напролет.
156|Подлючить ее к Интернету и установить аську. Познакомить ее с такой же русской бабушкой, живущей в Америке. Суть в том, что в когда в США день, в России-ночь
156|
156|Я храплю. В любом положении тела во время сна (стоя хоть на голове...поверте проверенно) Но не храплю когда меня обнимают или кладут руку на тело. Если тёща одинока, то решений 2, если есть муж- то 1
156|Выкинуть с балкона. "Я тебя отпускаю "мама"!"
156|
156|После того как заснет теща, надо убрать подушки, а под шею положить твердый валик.
156|развод... развод и новая тёща... здоровая... и молодая... и красивая... ... )))
156|Не поняла кого спасать? Думаю, зятя. Купи, дорогой, беруши, и Бог в помощь. Авось, дождешься.
156|Если учесть, что у вас сон чувствительный, а денег не густо то не надо долго задерживаться в прыймах, поезжайте домой, а так в принципе из своей практики если спать хочется, то пусть все катятся куда подальше! Я просто сплю!
156|Рассказать тёще что по последним медицинским исследованиям люди спящие на спине сокращают свою жизнь на 30 процентов, а вот спящие на правом боку наоборот продлевают её .
156|положить тещё подушку на лицо
156|Ввиду того, что ей противопоказано спать на спине ((близость к состоянию удушья) и на левом боку (слабость сердца), обустроить ее постель с возможностью спать только на правом боку.
156|Надо заклеить рот скотчем...объяснив тактично ей, для чего...сама она, разумеется, должна проделать эту процедуру. Проверено.
157|Ящик имеет две крышки. Когда черви в очередной раз зароются в землю, ящичек переворачивается и черви оказываются сверху земли, откуда их можно взять, не испачкав пальцев.
157|Заморозить червя на сухом льде. Если верить биологам - он это переживет.
157|Черви не любят вибраций почвы - при ее появлении вылазят наружу. Прикрепим к ящику небольшой вибратор с ручным или электропиводом - и черви вылезут сами.
157|Думаю задача не имеет решения. Без труда не вынешь рыбку из пруда. Нельзя насадить червя на крючок, не испачкав рук.
157|Надо долить в баночку воды, чуть ниже поверхности земли - черви выползут на поверхность. 
157|пользоваться вилкой
157|мы так червей в мокрый мох кладём(из которого торф образуется).Они в него и зарыться не могут,и сыро всегда 
157|Использовать пинцет
157|одеть резиновые перчатки
158|Лестница "вынуждает" туристов быть сдержанными:  ее ступеньки выполнены высотой 31 см - выше обычных.
159|Существует способ восстановления зрения, предусматривающий подачу адаптирующего светового потока: в момент ослепления встречной машиной на водителя падает поток сине-голубого цвета.
159|Еще решение: на лобовое стекло приклеивается несколько небольших кружочков из темной липкой ленты, за которыми можно "спрятаться" от света встречной машины.
160|Ганеш сказал: "Вы, мои родители, воплощаете для меня весь мир". Затем он обошел трижды вокруг них и получил обещанный плод манго.
160|Он мог еще три раза перекувырнуться.
160|
160|
160|Трое суток сидеть и ничего не делать - Земля сделает 3 оборота вокруг своей оси!)))
160|Завалил брата и проблема выбора отпала.
161|Рокфеллер не стал бурить новые скважины. Вместо этого он захватил сеть нефтепроводов, проложенных от месторождения к железным дорогам, и вступил в сговор с владельцами железных дорог. Нефтедобытчики попали в полную зависимость от транспортеров. Вся нефтяная промышленность Америки постепенно перешла в руки "Стандарт ойл".
161|
161|
162|Ротшильд давал "дешевые" кредиты, но с одним условием: по складывающимся ценам  продавать добываемую нефть ему.
162|приоритетный ,со скидкой,покупатель добытой нефти может быть Роишильд,с последующей перепродажей нефти
162|
162|
163|В Южной Корее расширяются заводы по переработке нефти. Также растут мощности по производству этилена - основы для многих других продуктов. Деньги на расширение дали южнокорейские фирмы, которые используют этилен. Важно и то, что мировой спрос на этилен также постоянно растет.
163|они перерабавыют нефтеконденсат в полиэтилен и полипроилен
163|
163|
163|Думаю важную роль служит развитая транспортная структура, точки пересечения нефтепроводов и портов.
164|Купив сукно у англичан в долг, купцы продавали его за наличные деньги, хотя и дешевле своей цены. Вырученные суммы они вкладывали в оборот, на другие предприятия. Это не только покрывало потери, понесенные ими при продаже сукна, но и приносило значительные барыши. Оборот важнее номинала.
164|Купцы продавали сукно с "Нагрузкой", прибыль на которой перекрывала убыток и приносила дополнительную прибыль
164|А в России экю ходили? Или м.б. разные экю - как сейчас кроны или доллары? Тогда выгода могла быть.
164|Возможно, таким образом они конвертировали выручку от продажи российских товаров в Англии. В результате, прибыль от продажи российских товаров покрывала потери от продажи сукна.
164|играли на курсе экю/рубль?
164|Продавали сопутствующий товар, в калькуляции которого и содержалась - эта прибыль, при этом позиционировали себя как продавцы дешёвого сукна. Короче, это игра слов или манипуляция информацией, мошенничество можно сказать, а можно и - смекалкой назвать...
164|может быть аршин за который покупали был больше того, за который продавали.
164|
164|
164|Условия задачи не корректны - данных явно не достаточно. А если говорить о решении - то покупали погонный метр, а продавали квадратный.
165|Незадолго до переезда директор предложил всем жителям городка взять в библиотеке несколько книг для чтения, чтобы недели через две вернуть их уже в новое здание.
165|
165|Объявить акцию "Перетащи 1000 книг - поимей билет VIP-читателя". А им можно дать льготы: например, не брать штрафы за просрочку, выдавать любые книги из фонда читального зала и т.п. И сделать так, чтобы стать VIP-ом иначе было очень сложно!
165|
166|Некоторые совещания проводятся стоя.
166|В одном из американских научных центров попробовали заменить удобные мягкие кресла в зале конференций стульями с твердыми сиденьями. Эффект оказался поразительным: среднее время заседаний сократилось на 40%.
166|В телефонном управлении Нью-Йорка долго ломали голову: как заставить людей, пользующихся телефонами-автоматами, побыстрее излагать свои новости и меньше занимать кабину. Оказалось, что если телефонную будку окрасить в красный цвет, человек выдерживает от одной до трех минут, не более.
166|Устраивать заседания нужно чаще всего ближе к концу рабочего дня или даже рабочей недели. Во первых, быстрее будут решаться вопросы, во вторых, утром не надо будет тратить наиболее производительное для человека время на постановку задач.
166|
166|
167|Герцог вскричал: "Бьюсь об заклад, что скачу выше Вашего преосвященства!" И, конечно, герцог оказался достаточно умен, чтобы проиграть свой заклад…
168|Один рабочий вырыл шесть ям от котла до здания. И в эти ямы стал попадать выступ, когда его покатили.
168|Можно подкладывать кругяк под бочку и так доставить бочку до места назначения. (Толеубек)
168|
168|
168|Можно воспользоваться методом, который придумали в древние времена для транспортировки кораблей по суше: подложить по котел бревна и катить по ним, и остающиеся сзади бревна подкладывать вперед.
168|В зависимости от размера котла затянуть его на лист рубероида, фанеры, старого линолиума..., к листу привязать веревку и пропустить через 2, 3 блока зафиксированных у здания (в зависимости от веса). Все выше перечисленные составляющие всегда присутствуют на стройке.
168|Можно использовать старую шину от самосвала ( достаточно часто подобные вещи валяются на стройках). Если диаметр котла позволяет, то надеть на него шину (как болт в гайку) перевернуть его на бок и катить колесо до места дислокации.
169|В авторском свидетельстве N 1 586 710 предложено перед надрезанием ампулы смазывать клеем - все осколки прилипнут к поверхности.
169|Ампула вскрывается как обычно, но лекарство из ней извлекается шприцем, в него стекло точно не попадет. А затем из шприца переливается куда необходимо.
169|продавать шприцы,  наполненные лекарством. Обламывать кончик иглы (металл не дает осколков). либо герметизировать кончик иглы другим способом
169|Подпилить ампулу.И взять шприц
169|
169|
169|Обмотать место среза скотчем.
169|Сделать ампулу из пластика со специальным надрезом. Остается надорвать надрез и все. Щас так делают (сам видел).
169|осколки стекла при вскрытии ампулы могут попасть при неправильной технике - т. е недостаточной силе нажатия на верхнюю часть. тут необходима правильная техника - полученная опытным путём. на каждой ампуле имеется т.к. называемая шейка - физиологическое сужение. в области шейки  надпилить любым пилящим предметом, затем надавить на верхушку, но при этом можно поранить руку для этого необходимо - окутать верхушку в плотную ткань - ампула вскыта, руки целы, осколков нет в лекарственном веществе - методика проверена опытным путем. примечание: надавливание должно быть достаточной силы, т.е. сконцентрировать её в одну точку
170|Он тихонечко слез с кровати, взял у очага большой чурбан и положил его вместо себя под одеяло. А сам спрятался под кровать.  Ночью подошел к кровати великан и стукнул большой дубиной по одеялу. Раздался треск. Довольный великан подумал, что убил человека, и пошел спать. А тот вылез из-под кровати, вынул треснувший чурбан, кинул его в очаг и пошел спать.  Наутро гость пожаловался великанам, что спал он плохо, а посреди ночи его укусил комар. Очень удивились великаны. Поблагодарил их человек за ночлег и пошел своей дорогой.
170|
170|
171|Вместо угля в топке пароходного котла сожгли деревянные части парохода. Корабль пришел вовремя.
171|использовать в качестве топлива деревянные надстройки корабля
171|
171|
172|Решил капитан Врунгель купить длинный плащ - макинтош. Фукс залез капитану на плечи, закутался в плащ - получился из них один высокий человек. Так они и улетели на самолете.
172|
172|
173|Одна мышка предложила повесить коту на шею колокольчик. Куда  кот ни пойдет - везде его мыши услышат. Ловко придумано, а только никак нельзя к коту подойти, чтобы колокольчик повесить. Так мыши ничего и не решили. Может, вы им поможете?
173|Мыши думали-думали, как повесить коту колокольчик. И придумали. Легально! Открыто, в знак перемирия преподнести ему колокольчик, облитый... валерьянкой! Кот будет счастлив, а мыши и подавно. 
173|
173|
174|
174|
175|Присудил он бедняку не отдавать богатому брату коня до тех пор,  пока у коня новый хвост не отрастет.
175|Интересно, а упряжь из конского хвоста можно сделать?
175|
175|
176|Принес он боярину подарок - расписную шкатулку - и говорит: "Возьми, боярин, дар драгоценный. В этой шкатулке лежит алмаз величиной с яйцо и с дивным свойством. Если откроет шкатулку человек с нечистой совестью, то камень исчезает".  Подивился боярин - отпустил воришку. Приказал созвать гостей. Рассказал им о чудесной шкатулке и спросил, кто сможет ее открыть? Никто не взялся. Наконец самый старый попросил дать ему шкатулку. Все столпились вокруг и стали смотреть. Крышка поднялась, а внутри-то пусто!
176|
176|
177|Решил Врунгель расклеить на всех снастях игральные карты. Валет пик - главный парус, король треф - компас, туз бубен - штурвал. Скомандовал капитан: "К повороту приготовиться! Развязать шестерку пик, подтянуть валета червей, смотать бубновую десятку!" Фукс быстро находил знакомые карты и все делал правильно.
177|к решению 1 : нуууу, это даже я знаю....
177|Коль на другом берегу нудна селедка, то Фукс тут не поможет. Нужно взять предоплату, переплыть океан и купить для заказчика селедку.
177|переименовать снасти в карты. только я мультик видела этот :(
177|Если память не изменяет, Врунгель прикрепил к снастям игральные карты и командовал что-то вроде "Туз пик наверх" и т.п.
177|Есть своё решение. Если Фукс так силен в картах, тогда пускай идет играть в карты с заказчиком селедки, пока заказчик не проиграет сумму равную стоимости перегонки косяка. Затем предложить погасить долг селедкой, которую должны были перегнать.
177|все предметы обозначить картами
177|Элементарно, Ватсон. Сопоставить карте морскую команду
177|
177|мультик смотрите внимательно
177|как это было сделано, в мультике (разложить карты, по частям коробля, или зарезрвировать команды, на определнённую карту)
177|
177|
177|пасажир-аферист должен оплачивать услуги
177|Обклеить все картами и называть Фуксу масть карты... А вообще эта задачка из мультика, именно так капитан и поступил.
177|Повесить на все необходимые вещи карты и команды отдавать, используя названия карт, к примеру: пятерка бубей направо на 10 градусов.
177|Повесить на все необходимые вещи карты и команды отдавать, используя названия карт, к примеру: пятерка бубей направо на 10 градусов.
177|Да уж, к решению из мультфильма можно добавить намек капитана Фуксу, что он за ненадобностью может стать кормом селедки, если не докажет свою профпригодность.
177|Надо обучать его методом ТРИЗ
178|На третий день подошел Переяслав жребий тянуть. Опустил он руку в сосуд, достал камень и поднял зажатый в кулак жребий высоко над головой. "Знаю, что верно выбрал, не хочу и глядеть на камень!" - и с этими словами царевич широко размахнулся и закинул камень в реку. "Что за камень был у тебя в руке?" - спросил судья. "Белый. А если не верите, то проверьте тот, что остался," - ответил Переяслав.  Делать нечего, пришлось царю отдавать Зореньку в жены Переяславу, ведь в сосуде остался красный камень.
178|Я бы предложила царевичу густо намазать белой краской ладони, вытащив камень как бы от волнения покатать камень между ладонями - камень окрасится в белый цвт :)
178|Решение, конечно, не ахти, но все-таки… Родители у Переяслава потомственные фокусники, ну и сынуле кое-что из их таланта перепало. На третий день пошел жребий тянуть, красивую рубаху надел, с длинными рукавами, в рукаве тайничок с белым камушком. В кувшин рученьку опустил, пару профессиональных движений совершил, и белый камень вытащил. Ловкость рук и никакого мошенничества =]  
178|
178|
179|К стаду птиц приблизился странный казуар, у которого вместо трех пальцев на каждой ноге было по пять. Но он заправски искал зерна в пыли, ворчал по-страусиному. Казуары ничего не заподозрили и пустили пришельца в стадо. Вдруг из - под перьев странной птицы вымахнула рука с дубинкой - и пять птиц было убито. Так племя получило пищу.
179|Нужно построить высокий, постепенно сужающийся частокол в поле и загонять туда ни  что не подозревающую птицу.
179|
179|
179|Используют ловушки, капканы...
179|Замаскировать под казуара
180|Красс - положительный персонаж. Он борется против мятежников, пытающихся разрушить прекрасную римскую цивилизацию. Таковы последние Крассы самого Лиепы.
180|
180|
180|Красс - жертва обстоятельств (если позволит материал), все случается помимо его воли, он сочувствует им, но вынужден действовать против.
181|От прямого осуждения непатриотизма - переход к неоднозначной трактовке отдельных "непатриотических" случаев. Затем - переход к антитеме: патриотизм вреден, поскольку давно превратился в провинциальный шовинизм. Затем - двойственная природа патриотизма.
181|
181|
182|Соблазненная и покинутая девушка находит в себе силы для развития. Именно тяжелая ситуация становится для нее источником силы. Такова, например, героиня рассказа Шолом-Алейхема "Тайбеле".
182|
182|
182|мы станем больше похожи на французов, которые не считают что семья=мама+папа+общие дети. соответственно, девушки будут спокойно выращивать детей, требуя алименты.
183|Антитема: Мюнхгаузен - единственный честный человек среди окружающих лжецов. (Телефильм "Тот самый Мюнхгаузен".) Затем - двойственная природа романтической лжи.
183|
183|
184|Лир получает по заслугам за деспотическое обращение с дочерьми, за феодальную вседозволенность, за ограниченность самодержца. Таковы, например, постановки "Короля Лира" в последние десятилетия в самой Англии.
184|
184|
185|Часть скульптуры делается бесформенной, а другой части придаются черты человеческого лица.
185|
185|
185|Человеческая фигура, и по всей фигуре - лица. Или глаза.
185|
185|"волна" с проступающим лицом
186|Начальные строки строфы делаются нерифмованными, а последние строки - рифмованными. Такая строфа, например, у Шекспира.
186|Есть еще и ритмизованный стих, но без рифмы. 
186|
186|
187|Например, разделить во времени. Персонаж говорит красивые положительные вещи, а затем постепенно проявляется его отрицательная суть. Так, например, выстроена линия Жадова в пьесе Островского "Доходное место".
187|Вещать "положительно" он должен не от своего имени, а пересказывая чьи-то слова
187|Отрицательному персонажу снится кошмар, в котором он говорит и делает несвойственное ему 
187|По-моему, в литературе часто используется прием, когда отрицательный персонаж говорит ужасные вещи. А читатель, испытывая отвращение к персонажу, приходит к той мысли, которую хотел донести автор, что все должно быть наоборот.
187|Использовать "голос за кадром" (от автора)
187|
187|
188|Разделение во времени: камера то близко, то далеко от декораций. Именно тогда был изобретен прием тревелинга - движущейся камеры.
188|
188|
189|Разделение между системой и подсистемами. Терсит описан не в один прием, а небольшими фрагментами. Каждый из них относительно нейтрален, а в целом дают ощущение безобразности. (Примечание: в русском переводе "Илиады" этот момент утерян - портрет Терсита дан целиком.)
189|
189|
190|Полевой написал эпиграмматического стиля пародию на Пушкина. В одном из писем Пушкин признал свое поражение.
190|Надо написать эпиграмму, где несколько строк не закончены (или даже даны лишь начала строк) и отправить Пушкину с приписочкой "догадайся мол сама". Если Пушкину дано писать эпиграммы, он сам додумает эпиграмму на себя, да еще и скажет: "Ай да Полевой...!", заодно потратит время, за которое мог бы написать очередную эпиграмму на Полевого.
190|
190|
191|Скульптуры выполнены подчеркнуто прекрасными, поставлены в позы мудрецов. Современниками это воспринималось как карикатура, но придраться было не к чему.
191|он идеализировал (излишне)заказчика
191|
191|
192|Переход к антисистеме. В фильме Козинцева "Гамлет" прекрасная, счастливая Офелия собирает букет из грязных веток, полусгнивших листьев.
192|
192|
193|Тень бегущего человека имеет форму самолета.
193|
193|
193|Можно расположить фотоаппарат на уровне взлетной полосы и снимать не со спины, а со стороны лица.
194|Ритм Ромео и Джульетты к концу спектакля заметно медленнее, чем окружения.
194|
194|
194|1)Декорации меняются, например обвисают деревья или вообще происходит смена времен года(от лета к осени). 2) Игра голосом, например речи более медленные
195|Переструктурирование. 1. Бейли задает вопрос: "Который час?" 2. Бейли мысленно анализирует причины, по которым он задал этот вопрос. 3. Дэниел отвечает "Двадцать десять".
195|Бейли посмотрев на часы замечает: "точнее 20:10:01"
195|После этого внутреннего монолога , который, как видно, вызывает чувство вины у Бэйли , он еще раз спрашивает -сколько времени -якобы бы для того , чтобы точнее сверить часы свои часы с часами Даниэла(тогда это  будет выглядеть просто как помощь партнёра )... и получает тот же ответ 20:10.
195|
195|
196|Можно согласовать освещение с настроением. Параметры освещения, которые можно использовать: интенсивность, цвет, направление, наличие и характер полутонов, теней…
196|Оператор Гордон Уиллис в фильме «Крестный отец» чтобы создать атмосферу тьмы, напряженного ожидания впервые использовал метод освещения сверху, напоминающим картины Рембранта. Позже этот прием использован также в 90-секундном рекламном ролике авиакомпании «Бритиш Эруэйз» под условным названием «Приземление на Манхеттен» в сцене посадки самолета.
196|
196|
197|Фасад дворца был украшен изображениями древнеримского оружия, вход выполнен, как триумфальная арка.
197|
197|
198| Облака на самом деле падают, но очень медленно (несколько см/с) поэтому с Земли нам этого не видно. Если капли в облаке маленькие, то граница облака будет очерчена резко, а если очень крупные, то будут осадки.
198|
198|
198|Облака состоят из пузырьков, их сила тяжести уравновешивается выталкивающей силой.
199|
199|
200|
200|
200|3 ч, если скакать на костяной ноге)
201|
201|
201|плотность воды в горных реках меньше
202|Возможно это связано с разными плотностями воды (вода в 1 океане более соленая и ,значит, имеет большую плотность чем вода в другом океане)
202|
202|
202|в сезон дождей в атлантику воду несут еще и крупные реки. В Панамском канале возникает течение, которое нетрудно зафиксировать
203|Можно использовать "опилки" (цилиндрики, шарики, кусочки) из жесткого полимера с магнитным наполнителем. Тогда назрезанный материал будет  оставаться ненарезанным, и его можно будет использовать вновь.
203|бычки с тротуаров города Москвы
203|Режущий барабан необходимо поместить в емкость с жидостью вязкость  которой обеспечивала бы сопротивление ножам как при резке травы, а абразивный наполнитель в этой жидкости соответствующее трение. 
203|Макулатуру, чего-чего, а ее хватает.
203|Аналогично ответу 3 можно использовать пластилин изи замазку
203|Можно попробовать имитировать зеленую массу с помощью струй воды, направляемых на режущий инструмент. Правда возникает сомнение, получится ли таким образом испытать остальные системы комбайна. Но режущий барабан точно нагрузить можно.
203|Полимерные макароны частично направлять в экструдер, частично снова в барабан: порежутся еще раз пополам. Второй вариант: направлять в барабан студень из легкоплавкого пластика, который потом быстро переплавлять опять в слой студня.
203|А можно совместить приятное с полезным - взять отходы полимеров, которые необходимо измельчать в производстве пластмасс и ими испытывать технику! 2 зайца одним выстрелом ;-)
203|"Резать" струи воды высокого давления.
203|Бумагу после измельчителя-уничтожителя бумажных документов
203|полимерные волокна
203|
203|
203|Логично было бы измельчать то, что и так требуется измельчить: макулатуру, какие нибудь отходы..
203|Стендовые испытания нужно проводить в непосредственной близости от мусорной свалки. Местным бомжам дать на ?одку и пообещать еще дать. Они принесут: бумагу, картон, деревянные отходы, пластик и вообще все что угодно (любой материал, подходящий для комбайна).
203|Согласен с NNNNN. Какие стендовые испытания??? В поле, в поооле!
203|Использовать подводимые к измельчителю резиновые блоки заданных характеристик. Ванну с расплавленной резиной, куда будут ссыпаться срезанные ошметки наладить на медленный слив. Сливаемая ванной и застывающая по дороге к измельчителю резина(посредством примитивного конвейера) - будет постоянно находиться в зоне действия измельчителя какое угодно количество времени...
204|Баклану на шею надевают кольцо, не дающее ему проглотить рыбу.
204|Как только баклан поймал рыбу, давать звуковой сигнал, иммитирующий писк птенцов баклана, и он принесет рыбу в лодку. Или вообще посадить живых птенцов в лодку.
204|баклану на шею надевают кольцо
205|Приглашает на работу всех желающих за плату продуктом производства - это более реально чем решение 1. В большинстве стран рабочие руки найдутся, а если нет - всегда можно найти эмигранта. Даже в бедные страны люди бегут из беднейших
205|Хозяин земли делит ее на малые участки и объявляет о конкурсе сбора урожая. Участник конкурса, собравший быстрее и больнее всех урожай, получает денежное вознаграждение. Так заплатив одному работнику, хозяин земли убирает в короткие сроки весь урожай. 
205|Обратиться к местной администрации и попросить о предоставлении рабочих руки заключенных приговоренных к исправительным работам. Иначе большая часть урожая будет потеряна, а за это отказаться от дотации на этот год (главное, чтобы это было выгодно фермеру)
205|Нанимаются рабочие. Им платится процент от собранного урожая этим же урожаем.
205|
205|
205| Основное достоинство  тут
206|Повелитель в новом письме к казнохранителю указал 400 динаров. Казнохранитель опять уклонился от оплаты. Когда же после очередной жалобы сумма была повышена до 600 динаров, боясь дальнейшего повышения расходов, казначей был вынужден рассчитать купца.
206|Щедрый какой халиф! Можно было просто указать в письме, что в случае невыплаты через, предположим, 2 дня надлежит выплатить 400 динар, сумма выплат будет увеличиваться на 200 динар каждые 2 дня просрочки.
206|Чё-ж это за халиф такой, которого казнохранитель не слешается?! Отрубить голову. Причём двоим из трёх (причём - не важно, кому конкретно).
206|Написать новое письмо где сказать - Если сегодня не будет выдано 200 из казны, то завтра будет вычтено из жалования казнохранителя.
206|
206|
206|Уведомить казнохранителя, что эта чалма стоит минимум вдвое больше, а после того, как она надоест халифу её продадут за ещё большую цену, чем существенно увеличат казну.
206|Халиф в новом письме сообщает казнохранителю, что если тот не выплатит вышеуказанную сумму, то за каждый день просрочки вынужден будет платит 1 динар.
207|
207|
208|Царь мог ввести политику, благоприятствующую иностранной торговле. Купцы были бы сами заинтересованы в сохранении действующего царя, т.к. сменившйся правитель мог все перечеркнуть.
208|Царь должен дать иностранным купцам огромные привелегии(хоть это и непатриотично) и публично назвать их своими друзьями, тогда купцам придется защищать его: во-первых, они захотят сохранить привелегии, во-вторых после падения царя народный гнев перекинется и на них
208|
208|
209|"Если Магомет не идет к горе, то гора идет к Магомету". В британских аэропортах работают "расчески", которые бегают вдоль очереди и проверяют билеты, таким образом ускоряя движение.
209|Две отдельные очереди - одна для спокойных англичан, другая - для иностранцев, которая, судя по описанию, будет и не очередь вовсе.
209|
209|
209|Собирать паспорта у всех на входе в проверочный терминал, потом проводить всех в уютную оборудованную комнату (находящуюся рядом) и вызывать по одному в порядке очереди. Как таковой очереди нет, да и телевизор люди могут посмотреть и т.д. - некогда бросаться друг на друга.
210|Лоббист получает деньги в большом количестве конвертов по $ 99. Нарушением закона подобные "благодарности" не считаются.
210|много раз по 99.99$
210|
210|
210|В принципе, сейчас в США принята череда законов регламентирующая лоббистскую деятельность. Поэтому у многих компаний просто отпала необходимость "дробить" или "структурировать" подношения госслужащим. Им достаточно заключить контракт с фирмой, имеющей лицензию на лоббистскую деятельность, а уж эта фирма и "разруливает" ситуацию. Задача уже устарела.
211|Скоpостная  киносъемка показала: муха сначала поднимает ввеpх пеpедние ножки и  цепляется ими за потолок. Пpи этом пеpедний конец ее тела останавливается, а задний пpодолжает по инеpции двигаться впеpед. Муха пеpевоpачивается чеpез голову и хватается за потолок сначала сpедними, а потом и задними ножками.
211|она делает сальто
211|цепляется, наверное лапами. и через голову кувыркается
211|
211|
211|Она делает петлю Нестерова и садится на потолок. А скорее всего садится на стену, а потом уже перелазит на потолок.
211|Противоречие: муха летит ногами вниз, а сидит на потолке ногами вверх. ИКР: муха подлетает к потолку переворачивается и садится на потолок. К ресурсам можно отнести навыки насекомого, которые она использует в других ситуациях допустим)): кружение по дуге свалившись на бок, зависание, умение долбиться головой о стекло. Возможно муха приземляется к потолку делая кувырок назад, по той же схеме по которой она садится на стену.
212|Можно пользоваться "детсадовским" методом - идущая колонна держится за верёвочку которую несёт ведущий.
212|Надо использовать тот свет, который бледнолицые светом от противника не считают. Светлячков или светящихся термитов. Ковбой не увидит и не заметит, а лазутчики проберутся.
212|Хм. И то, и другое уже есть. Ну и ладно ;)
212|
212|
212|На спине рисовать люминесцентной краской глаза хищных животных которые как известно светятся в темноте . Свои поймут а чужие нет . 
212|можно держатся за веревку или копье между идущими-соседями
212|можно помазать ступни (обувь) каким-нибудь люминофором. Тогда можно будет не только идти гуськом но и действительно идти "след в след". А для того чтобы не оставлять видимые следы последний идущий должен смочить ступни (обувь) каким-нибудь нейтрализующим раствором
213|У оленя возле хвоста на шкуре белый кружок, наподобие салфетки. Если он испугается и бросится бежать, эта “салфетка” становится шире, заметнее. Это ориентир для олененка. Кроме того - это своеобразный сигнал опасности для других особей.
213|Оленёнок,когда потеряется,подаёт звуковой сигнал,мама отзывается.
213|Думаю конструктор оленя (природа, создатель, бог, или кто еще) предусмотрел железу которая вырабатывает специальное вещество с запахом который чувствует олененок, используя обоняние.
213|запах мочи на шкуре позволяет не теряться
214|В ящике, в который должны перебраться змеи, должно быть теплее - змеи любят тепло и переберутся в теплое место.
214|Один ящик освещают так, чтобы внутрь попадал свет, а дpугой затеняют. Змеи любят темноту и чеpез час из одного ящика переползают в дpугой.
214|Ну еще, конечно, приманка.
214|осыбь другого пола положить во второй ящик,змея сразу прибежит!(я бы прибежал!)
214|
214|
214|Необходимо нагрет воздух во втором ящике или же поставить там аккуратно лампу, тогда змеи сами переберутся на теплою.
214|Ящик к ящику, перегородка к перегородке- вынуть перегородки, в момент, когда змеи переползут ( или помочь им, приподяв систему ящиков в нужную сторону) закрыть перегородку второго ящика
214|договориться со змеями!)))
215|В Германии пористый шарик, размером с пчелу, пропитанный нужным лекарством, запускается в улей. Пчелы, обнаружив посторонний предмет, начинают выталкивать его за пределы улья, и при возне с шариками практически вся семья получает необходимую долю лекарств.
215|Добавка лекарства в подкормку (сахар). Использование аэрозолей.
215|
215|
216|Пчел кормят сахарным сиропом, настоянным на цветках клевера. Пчела начинает летать на клевер и пытается достать нектар, попутно производя опыление цветков клевера.
216|Пчёл надо хитростью заставить лететь на клевер. Например, намазать цветки клевера каким-нибудь привлекательным для пчёл веществом. Пчелы привыкнут, что там, где клевер, там вкусно... И будут летать на клеверные поля и садиться на цветки, тем самым опыляя их.
216|Пчёл надо хитростью заставить лететь на клевер. Например, намазать цветки клевера каким-нибудь привлекательным для пчёл веществом. Пчелы привыкнут, что там, где клевер, там вкусно... И будут летать на клеверные поля и садиться на цветки, тем самым опыляя их.
217|В Чехословакии над газопроводом высаживают люцерну. При воздействии даже малейшего количества газа люцерна меняет свой рост и цвет. С вертолета делают снимки посевов и так определяют место утечки.
217|В США работники газопроводов для выявления утечек газов из труб, используют обоняние грифов-индеек. С этой целью в природный газ добавляют химическое вещество с запахом тухлого мяса. В случае утечки, грифы, питающиеся падалью, начинают кружиться над местом утечки. Обходчику легко заметить крупных птиц (размах крыльев до двух метров!) и найти место утечки.
217|
217|
218|В складках африканских слонов влага сохраняется дольше и не так быстро испаряется. 
218| Морщины(складки) позволяют коже слонов охлаждаться. Это происходит из за того, что пока складка "сложена" она потеет, а при движении она расправляется, пот испаряется, и кожа охлаждается. Второй момент - складки на коде делают её бугристой, и в случае, если солнце не прямое, бугры создают тень и защищают опять-таки от перегрева. Ну и на ту же тему - при купании слона, влага задерживается внутри складок и опять же защищает от перегрева.
218|
218|
218|в Африке более жарко,  а испарение охлаждает- чем больше площадь, тем менее жарко
218|Африканский слон больше, потому и морщин больше
219|Иглобрюх может заглатывать не только воздух, но и воду с тем же эффектом.
220|нужно скрестить ангорских коз с козами другой породы и перевезти через границу признаки ангорской козы появятся лишь во втором поколении
220|
220|зародыши вывезли
220|
220|Побрить, покрасить, рога подрезать и загнать за редкую породу собак :)
220|маленьких козленков кормить у места с грязью, они маельние + грязные ( не похожие )
221|Волоски медведя пустотелые, внутренняя поверхность их шероховатая. Видимый свет отражается неровностями внутри волосков. Именно поэтому шкура медведя кажется глазу наблюдателя белой. В тоже время невидимые ультрафиолетовые и инфракрасные лучи проходят сквозь пустотелые волоски почти без потерь. Под белыми волосами шкура имеет совершенно черный цвет и хорошо воспринимает энергию солнечных лучей, подведенных к ней пустотелыми волосками.
221|
221|
221|У медведя черный подшерсток. Он вздыбливает шерсть и им набирает тепло.
222|Индейцы, которые живут бок о бок с крокодилами и знают их повадки, делают это так: они набрасывают петлю на пасть крокодила, тот по инерции проплывает еще немного, дергается, пытаясь выбраться, и тем самым затягивает петлю на своей пасти. В таком состоянии он беспомощен - индейцы легко вытаскивают его на берег.
222|Верёвка одна, а петель на ней два! Первую набрасывают на хвост, а вторую на зубастую пасть. При этом длина верёвки расчитвыаются таким образом, чтобы при растяжке она была короче крокодила. И всё!
222|Медведей в России ловят так: в широкую петлю, привязанную к дереву, кладут приманку. Медведь съедает ее и остается с петлей на шее, а если повезет, то и под лапу попадет.
222|Сделать петлю на веревке и стараться накинуть петлю на пасть.  Пелтлю гораздо легче затянуть, нежели просто обвязывать веревкой пасть крокодила.
222|
222|
222|Крокодил, когда трапезничает  в воде, от туши животного отрывает мяса за счет того, что вращается вокруг своей оси и вырывает так куски, это можно использовать во блага затягивания веревки на морде.
223|В 1989 году Майкл Хариссон из Калифорнии провел успешную операцию над малышом за семь недель до его рождения. Именно до рождения, чтобы в процессе быстрого увеличения размеров его тела, органы пищеварения и легкие заняли нужные  положения. Операция прошла успешно.
223|
223|
224|Основанием для приказа послужило сообщение о неожиданном появлении пауков: с удвоенной энергией они начали плести паутину. А так пауки себя ведут перед сухой и холодной погодой. Вскоре вода замерзла и французы смогли продолжить наступление по льду.
225|Рыба имеет в каждом глазу по два зрачка - четырехглазка. Она выставляет половину своего выпученного глаза наружу и смотрит, что над поверхностью, а нижняя в это время наблюдает, что делается над водой. Интересно, что сетчатка каждого глаза разделена на две части - рыба видит не раздельную картинку, а общую.
225|
225|
226|Жители натирали ворота медвежьим салом. Лошади храпели, упрямились, но не шли во двор - боялись запаха медведя.
227|Гонконговская и Шанхайская Банковская корпорация объявила о слиянии с британским банком "Мидленд банк". Корпорация решила перенести свой юридический адрес в Лондон. Правда, появилась новая проблема: как сочетать два совершенно разных подхода к ведению дел? В данном случае надежду на благоприятный исход внушает то обстоятельство, что Гонконговской и Шанхайской корпорации принадлежало 14,5% доли капитала в "Мидленд " и с 1984 года оба банка нередко выполняли совместные операции.
228|Когда эфорам донесли об этом, они велели оповестить указ: "Клазоменцам разрешается вести себя неприлично".
229|Лошади становятся так, чтобы отгонять своим хвостом мошек и от головы другой лошади. В коневодческой практике такие позы называют "лошадиным флиртом".
229|
229|
229|Если коневод не беден, то ему следует установить спец. устройство. Устройство это простой сенсорный воздуходув. Лошадь подходит к нему и ее обдает поток воздуха. Лошадь запоминает это и в следующий нужный ей раз повтроряет процедуру (вырабатывается условный рефлекс).
229|Он трясет гривой!!!
229|Она трясет гривой!!!
230|В 1948 году профессор П.А. Положенцев создал гальваноэлектрический прибор, состоящий из двух электродов и гальванометра - разное сопротивление древесины - разное качество древесины.
231|Эксперт по тиграм Питер Джексон изобрел способ защиты от нападения тигра - это маска, надетая сзади.
231|Более идеальное решение: двое молодых англичан ходят с оригинальной прической - затылок выбрит и на нем нарисована морда тигра.
232|Можно нанять отряд грабителей, которые будут чинить беспорядки и вызваться охранять город, создать милицию, тогда можно получить отряд вооруженный оружием, а если повезет, то еще получать за это деньги из городской казны, пока не стал начальником.
232|Сделать отряд из спортсменов. Спорт в Греции любили.
232|
232|
232|Организовать какой-нибудь кружок по интересам или секцию, ансамбль народной песни и пляски или цирковую труппу, театральную труппу. Отрабатывать захваты эта труппа будет с муляжами под видом репитиции, а в нужный момент никто не заметит, что муляжи заменены на настоящее оружие!
233|Администрация пермского завода "Камкабель" распорядилась добавить в масло керосин.
233|Добавить в масло краситель или вонючую добавку
233|А я бы добавил касторового масла - известного слабительного)) Его труднеее выгнать из масла и оно меньше повлияет на технологические свойства. Хотя конечно керосина надо добавить совсем мало, чтобы запах масла стал ужасным.
233|ну да,типа денатурировать его
233|
233|
234|Каждое утро Джеймс выводит на многострадальное поле огромного быка и привязывает его к хрупкой(!) стойке. А на стойке укреплен обращенный в сторону шоссе транспарант с надписью: "Кто способен пробежать расстояние от дороги до леса за 9,9 секунды, может быть спокоен - быку для этого необходимо ровно 10 секунд!"
234|Поставить забор вокруг поля.
234|Повесить у тропинки объявление: "Пройдя через поле, внимательно осмотрите друг друга и стряхните с одежды всех клещей. При обнаружении присосавшегося клеща, обращаться в больницу города (30 км)"    Народ испугается 
234|Аналогичное предыдущему решение: только объявление такое: "В случае укуса змеи - обращаться ...... и адрес
234|Вышку, снаипер... :)
234|Табличку "Внимание мины"
234|Расставить капканов на медведей. Предупредить об этом туристов.
234|Посеять вокруг поля, например, крапиву. Это практически бесплатное решение. Крапива - прекрасно растет без ухода, Семена можно собрать с дикорастущих растений. Посадить непроходимый кустарник, Например шиповник или барбарис, с них можно собирать полезные плоды.
234|
234|
235|Иногда правители, чтобы не подвергнуться каре, заменяли на несколько дней себя на троне преступниками, которых вследствии казнили, словно настоящих царей. Вот откуда идет поговорка о "халифе на час".
235|Торжественно убивается копия короля (например, кукла), бывший король меняет имя и снова восходит на престол
235|Можно указом короля увеличить продолжительность одного года например до трех обычных лет, мотивировав это каким либо религиозным смыслом, или связать с послаблением подданным, чтобы восприняли такое изменение.
235|
235|
235|Сменить Имя
235|Периодически менять календарь.
235|Отказываться от трона на какое то короткое время и заново возвращаться на него на новые девять лет. Примерно то,что мы все сейчас и наблюдаем в России ))))
236|Однажды, выйдя после работы со своими новыми сотрудниками на улицу, и делая вид, что тоже уходит домой, Картье попрощался и быстро пошел прочь. Японцы успокоились и разошлись по домам. А Картье вернулся в свой кабинет, где наконец-то царила желанная тишина.
236|Начальник демонстративно уходит с рабочего места. Идет, например, выпить кофе. Через некоторое время возвращается.
236|Если не поможет объявление, что рабочий день закончен. То после этого можно демонстративно перестать работать. Гонять чаи, "вздремнуть" за рабочим столом и так далее. Возможно, после нескольких таких демаршей работники поймут, что после объявления на работе оставаться не имеет смысла и станут уходить сами.  
236|он засыпал
236|
236|
237|Объявить всем присутствующим о том, что пропаший брилиант несет проклятие тому, кто его уворует
237|Каждому из свите выдаются одинаковые коробки. Похитившего призывают положить бриллиант в свою коробку. Все коробки возвращаются, перемешиваются и открываются.
237|Необходимо убедить посетителей, что предыдущи алмазы - это фальшивка. И показать в другом месте несколько настоящих (фальшивых). Преступник соблазнится и подменит фальшивый алмаз на настоящий.
237|
237|
237|Возможно проще оплатить этот бриллиант, разделив сумму среди присутствующих. Тут же начать проверку. Не виновные будут заинтересованы в поимке.
237|Почему бы не проглотить алмаз?
237|Объявить, что пропал алмаз. И дать возможность вору самому сдать алмаз без последствий для него. Если нет то обыскать всех
237|Объявить, что пропал алмаз. И дать возможность вору самому сдать алмаз без последствий для него. Если нет то обыскать всех
238|Надувная модель
238|Предлагаю оплатить деловую поездку потенциального покупателя трамвая, лично прокатить его на трамвае рассказывая о технических характеристиках в дороге.
238|Почему бы не провести специальную акцию "Счастливый трамвай"? Люди заходить в трамвай и покупать билетики по специальным ценам, смотреть специальное мини представление, или более оригинальней- организовать в трамвае настоящую свадьбу. Найти реальную пару и зарегистрировать их прямо в трамвае. Об этом дать информацию в средствах массовых информаций.
238|Сконструировать модель трамвая, который сможет быть подвержен транспортировке. Это будет удобно не только рекламной компании, но и потребителям.
238|какие-нибудь календарики листовки,спичечные коробки,
238|Нужно выпустить игрушечные трамваю с маленькими куколками внутри, максимально реалистичные и соблюдением пропорций веса и размера. Наверняка у партнеров есть деит и получается они будут играть каждый день у родителей на глазах с трамваем нужного логотипа
238|Создание даже небольшой реальной копии дорого. Используя CAD создать 3D копию, купить шлем для виртуальной реальности(по сравнению с копией он стоит копейки) и отправляться к потенциальному покупателю. Тяжесть можно достигнуть либо анимацией ремонтных работ, за которыми можно, понаблюдать через шлем, либо просто снять на видео и показать.  
238|
238|
238|вылепить маленький трамвай из подручных средств например из дерьма
239|Сара Бернар предстала перед собравшейся в обеденном зале изысканной публикой в платье без единого украшения. Но войдя в помещение она как бы нехотя обернулась к следовавшей чуть поодаль служанке, облачившейся в роскошный наряд, сверкавший ювелирными изделиями. Сару Бернар узнали все. Ее прислугу - тоже.
239|
239|
239|она пришла полуобнаженная)
239|Публично пригласила Бель Отеро к себе
240|Чтобы испугать лошадь можно использовать луч инфракрасного лазера (кратковременное болевое воздействие)
240|
240|
241|Ночной сторож на посту спать не должен!
241|Решения при данном условии нет: решение "Ночной сторож на посту спать не должен!" носит довольно странный характер. В данном случае для четкого ответа требуется другая формулировка задачи. Ответы на данный момент такие: 1) сторож мог спать и после того как отдежурил, так как по условию сказано "после дежурства" - это двусмысленно. 2) сторожей могло быть количество равное n, чего также нет в задаче, а принятие решения к задаче требует комплексного подохода и рассмотрения всех вариантов, а не единственного 3) совпадение сна и совершения преступления - почему нет ? поскольку нельзя определить степень вероятности сна, то  нельзя определить степень вероятности совпадения событий - это самый сильный фактор для освобождения сторожа. 4) кто утверждает что в ночь преступления сторож спал ? кто это видел ? про это ничего в задаче нет 5) директоро усилил охрану ? хорошо - а где гарантии что новые сторожа спать не будут, если дело в этом ? а может они и были преступники ,а наш сторож их нейтрализовал (директор же за что-то поблагодарил сторожа, почему не за это ? в задаче также не сказано каким образом производилось задержание). 6) сторож сказал о сне, который был когда-то, а быть может это был единственный раз, когда он уснул. 7) Сон может длиться разное время, поэтому нельзя утверждать что сторож спит постоянно. Такого в задаче нет. 8) Сторож имел хорошее чувство юмора, директор – нет. Так что при составлении данной задачи требуется также учитывать влияние многих других факторов: месторасположение магазина, например, его площадь, наличие видеокамер, технологическое устройство магазина и его этажей (кто сказал что в нем один этаж).  Нельзя строить рассуждения линейно, оставляя все факторы постоянными, так как условие этого не показывает, а значит наши рассуждения могут быть более глубокими. И таких вариантов может быть великая масса. Освободите сторожа :) !
241|Господа (и даммы), столько негатива в Решении 2: Товарищ Reverse, Вы не подумали что директор мог уволить сторожа а в следущий момент времени назначить его Начальником охраны, т.е. повысить в должности весьма оригинальным способом.
241|потому что директор был мистиком и знал что сон о грядущем ограблении увиденный предсказателем (но не предателем каковым сторож может показаться в обычной версии:директор увольняут сторожа считая что он заодно с злоумышленниками и знал об ограблении)и является причиной события которого бы не было не будь сна согласно своей логике директор думал  если работая в магазине сторож видел плохой сон проь него то уйдя из магазина увидит хороший
241|Сторож спал на работе, хоть даже он и поймал вора... зачем нужен сторож, который спит на посту?
241|Директору не нужен сторож, который во время дежурства видит сны
241|Сторож спал на работе!!!
241|
241|Не спать на посту!!!
241|
241|Потому что нападение совершил сам сторож!!!
241|сторож спал на дежурстве
242|Да! Его надо бросить вверх.
242|Да. Вверх он упадет (это еще Ньютон открыл). Вниз он отскочит и вернется на место (даже два, а то и более раз, т.е. вверх-вниз-вверх-вниз и т.д.)
242|Совершенно согласна с первыми 2-умя решениями
242|по вертикали
242|Бросишь вверх, а он назад.
242|
242|О землю
242|Можно если бросить его в рядом стоящего культуриста.Он ввернётся обязательно.
242|
242|Бросить против ветра
242|Можно!!! Если будет дуть сильный ветер в обратном направлении от траектории шарика!!!
242|можно бросить в стену
242|К шарику можно привязать веревочку и при броске дернуть за нее. Мячик должен вернуться...
242|бросить  вертикально вверх. ВЕРНЕТСЯ! ПРОВЕРЕНО
242|Да, подбросив его вверх
242|Надо приделать к мячику резинку и тогда его можно бросать в любую сторону и он вернется 
243|Младший брат, пойдя назад, увидел идущий навстречу трамвай и вскочил в него. Когда этот трамвай дошел до места, где ожидал старший брат, он сел в него. Немного спустя тот же трамвай догнал шедшего впереди среднего брата. Таким образом все три брата очутились в одном и том же  вагоне.
243|Potomychno, oni vce celi na odin tramvai, tolko v raznux mectax
243|Потрясающий вопрос! Ехали-то они все равно на одном трамвае, что на месте стой, что вперед иди или назад. 
243|Конечно же все братья очутились в одном и том же трамвае, НО рациональней поступил старший брат так как он во-первых не затратил никакой энергии на прохождение до места посадки, а во-вторых с вероятностью 100% можно утверждать что он сел именно на нужный трамвай, в то время как средний и младший могли сойти с траектории движения трамвая и при условии, что все добрались одновременно можно предположить что младшему пришлось брать такси, а среднему пришлось идти пешком до конца (вероятность этого мала, но она имеет место быть!)
243|один остался ждать на остановке, другой пошел назад, а третий-вперед. Трамвай приехал и забрал сначала того, который пошел назад, потом того, который остался ждать и вконце того, который пошел вперед. Братья приехали одновременно.
243|ехали на одном трамвае
243|Они все сели на один и тот же трамвай
243|ответ очевиден... один трамвай
243|они сели в один трамвай
243|Все братья ехали на одном трамвае.
243|Младший пошел назад и вкочил в него, старший вошел на остановке, а среднего позже всего так как он шел от трамвая.
243|
243|Они приехали на одном трамвае. 
243|Пока средний шёл вперёд он засадил малёк, пока младший шёл назад тоже засадил малёк,ну и старший не оствал тоже засадил малёк. Их подобрал всех один "воронок", доставил в обезьяник. За ними приехал папаша забрал их домой и дал им там хороший зуботычины. 
243|
243|Но ехали то они в результате в одном трамвае, только сели в него на разных остановках и в разное время.
243|Все равно все сели в один и тот же трамвай правда в разное время.
243|они сели в один и тот же трамвай
243|все три брата ехали на одном и том же трамвае..нет разницы когда сесть на него, и на кокой остановке...
243|ехали на одном и томже
243|Они сели в один и тот же трамвай! Младший встретил этот трамвай, старший дождался его, а там уже ехал младший, потом трамвай догнал среднего брата, который ещё не  успел дойти до дома.
243|Они сели в один и тот же трамвай! Младший встретил этот трамвай, старший дождался его, а там уже ехал младший, потом трамвай догнал среднего брата, который ещё не  успел дойти до дома.
244|Нужно задать любой вопрос, правильность или неправильность которого очевидна: "Какой сегодня день недели?" или " Слоны умеют летать?" и т.п.
244|По поводу рещения 2 и 1:ИМХО: решение 1 - верно. Прочитайте внимательно задачу.
244|Тебя зовут Лена?
244|У тебя есть сестра? Даша скажет "да", а Маша - "нет".
244|"даша вы с машей близнецы?"
244|За один вопрос: "Маша это ты?" или подобные, невозможно определить одному, кто она, т. к. разговариваешь с одной, т. е. необходимо два друга, обращающихся одновременно к разным близнецам с одним вопросом.
244|Вариант 1
244|Вы близнецы?
244|Вы близнецы?
244|Nado sprosit' esli ja sproschu u tvojej sestri, skazhet li ona mne chto tebja zovut Dasha. Otvet budet 100% vranjom t.k. ili ta u kotoroj chelovek sprashivaet ili ejo sestra skazala nepravdu.
244|Т.к. нам известно, кто из них врет, то можно задать любой опроменчивый вопрос на правду - неправду
244|Я человек?
244|Можно задать вопрос на который ты знаешь абсолютно точный ответ.
244|
244|Жить хочешь? (заряжая наган).
244|"вы- сестры??"
244|
244|Надо спросить "Вы близнецы?". Если сестра ответить утвердительно то это Даша а если нет то Маша.
244|Нужно спросить "У тебя есть сестра?".Если ответит "да" то Даша, если ответит "нет" то Маша.
244|Нужно задать такой вопрос, ответ на который нельзя опровергнуть! Например: Испания выиграла чемпионат Европы по футболу 2008 года?
244|Например- "Ты мальчик?" "ДА"- Маша, "НЕТ"-Даша
244|2*2=4?
244|согласна с решением №1, что задать надо вопрос простой :"Как зовут маму?""На каком этаже мы живем?" и т.д., в зависимости от возраста детей.
244|У тебя есть близнец? - Да (Даша) / - Нет (Маша).
244|Какого ты пола?
244|Нужно спросить какую-нибудь истину , а в зависимости от ответа узнать ху из ху
244|Приветствуем Вас, предлагаем  Вам профессиональное продвижение Вашего сайта, подробнее о нас  http://r-z-r.ru/rackrutka_cayta.html
245|Квартирный номер.
245|Необходимо знать весь перечень цен  от 1 до 911, исключая три: за 1, 12. 911. Нельзя судить о множестве и истинности утверждения исходя из минимального количества фактов. Оценить нужно каждый по отдельности и все вместе. Нельзя сказать что перестанет врать, если он соврал три раза (как количество ответов в данной задаче). Прирост цены на двадцать центов в цене за «12» при переходе через 10, не означает что 11 или 13 стоит столько же. Они могут столько же, меньше или больше. Возможна динамика цен – повышение, понижение, повышение и т.д. (это зависит от интересов магазина, что есть уже другой задачей). Данные в условии отсутствуют, а значит мы должны пренебречь фактами, что будет грубейшим нарушением цепи логического рассуждения. При переходе через сотню, цена повышается еще на 20 центов. Следующая точка: цена за 911. Возможно в диапазоне от 100 до 200, 200 до 300…или любых выбранных других пределах существуют другие повышения, понижения цены, и также они остаются равными 20 центам. Представьте какое количество цифр расположено в диапазоне от 12 до 911. Нельзя рассуждать о равномерном повышении цены при переходе только лишь через число 100, и далее она остается постоянной. Это просто предположение. Это не факт. Что не есть факт, не истинно. Основной оппозицией данному предположению может оказаться достаточно рациональная простая вещь: неравномерный (подчеркиваю, неравномерный) рост цены с ростом нашего индекса на минимальное значение - 0,01 доллара. Таким образом мы покрываем диапазон от 12 до 911, так как 1 доллар имеет 100 центов в своем составе. Постоянный рост и неравномерный рост цены с повышением индекса несут одинаковую вероятность. А что до сущности предмета: им может быть любой предмет, на который нанесен данный индекс. Потому как никто не говорит о том, что в магазине хозтоваров было именно 911 данных предметов. Может их было больше, быть может ровно 911, а может около десятка, а может всего 4 штуки. О цене предмета судить не будем: квартирный номер столько также не стоит. Это условная цена. Также не будем судить о таком количестве: это также условно. 
245|покупал цифры (например, для номера на входную дверь)
245|что-то типа номера аси, где цена зависит от кол-ва цифр в числе.
245|Человек покупал какой-либо номер, который набирается из отдельных цифр. Одна цифра стоит 20 центов. Таким образом, номер "1" стоит 20 центов(одна цифра), номер "12"- 40 центов(две цифры), а номер "911"- 60 центов(три цифры).
245|Вполне согласен с решением 3.
245|номер на дом
245|Покупал цифры, т.е. одна цифра стоит 20 центов 
245|Он покупал номер на квартиру!
245|
245|
245|звонок в службу спасения(112 или 911)
245|Он покупает номер квартиры (цифры), одна цифра стоит 20 центов, 2 цифры стоит 40 центов, и соответственно три цифры стоят 60 центов
245|Отличная задача-загадка!!!
245|цифры номера квартиры)
245|Покупатель покупал таблички с номерами,и поэтому одна цифра на табличке стоит 20 центов. Соответственно, если количество цифр увеличивается, то от этого увеличивается цена
245|он покупал цифры на двери например в отель
245|Вдруг подумалось, что ведь это же может быть квартирный номер! Ну как я вам?!
245|Цифры для номера дома или квартиры
245|Поскольку задачи требуют творческого подхода, то и рассуждать необходимо не только в одном направлении:1. Номера или цифры 2. Покупатель интересовался моделями автомобилей: один- это "копейка", двенадцать-это двенадцатая "Лада", 911-это "Порше"  3. Все товары были пронумерованы и покупатель интересовался товаром называя его номер
245|Телеграмму
246|Ни одной. Трап, как и корабль, будет тоже подниматься.
246|если считать, что первая ступенька только касается воды, но не погружена в нее, то при высоте прилива 160 см он покроет только 8 степенек. Девятая будет так же только касаться воды.
246|Поскольку не указано на каком этапе находился прилив в момент опускания трапа, то любой ответ является правильным.
246|он не покроет ни одной так как прилив подымет и корабль
246|Вода поднимаясь на каждые 20 см, будет покрывать одну ступеньку и касаться следующей. Поэтому вода покроет 160/20=8 ступенек, и будет докасаться до девятой.
246|хыыыы
246|
246|
246|Ни одной. Корабль будет подниматься вместе с приливом.
246|0 т.к. пароход тоже поднимается на воде
246|При отсутствии дополнительныхусловий, груз или поплавки, состояния якорной цепи и крепления якоря все зависит от плотности веревки из которой сделан трап
246|если все же приять во внимание что якорь держит параход на одном уровне от дня и трап свободно погружается в воду, то то в воде может оказаться 3 ступеньки (а не 8), есл их конечно всего три)))
246|В случае прилива на 160 см пароход поднимается вместе с водой на 160 см. Соответственно нижняя ступенька также будет  касатся воды.
246|по моему:веревочный трап с деревянными ступеньками в любом случае не утонет, а будет плавать на поверхности.
247|Думаю, судья сказал примерно следующее: осел убежал только на трех здоровых ногах, а потому виновны три брата, которым и принадлежали эти не пораненные ноги осла. 
247|На мой взгляд, спорить с первым и вторым решением по поводу мотивации судьи было бы глупо, поэтому я соглашусь:) Но его мотивация была не верна, так как если братья решили его лечить сообща, потому что терпели от этого убытки, то и платить за убытки они должны сообща. Это было бы логично:)
247|Потому что осел добежал до стога на трех ногах, следовательно и платить трем)
247|С другой стороны, стог подожгла именно четвертая нога, следовательно, платить должен старший брат)
247|Из задачи :"осел порезал ногу, и мог ходить только на трех ногах" следовательно он побежал на трех "ногах", принадлежащим братьям (кроме старшего), значит старший брат не виновен в случившемся, поэтому и платить придется всем, кроме старшего
247|при совершении поджога сена осел не использовал ногу, принадлежащуу старшему брату; следовательно старший брат невиновен
247|Старший брат не должен платить потому что ему тоже причинён ущерб! Ведь осёл платить не будет!
247|
247|
247|осел не мог бежать на больной ноге и раненая нога не виновата но именно из-за ноги осел потдожег стог сена виноваты все братья в равной степени
247|Старший брат не платит потому что "его" нога не учас твовала в забеге-поджоге. Судья ошибся, потому что объектом повышенной опасности является осел целиком и все братья несут за ущерб нанесенный им солидарную ответственность. В дальнейшем братья могут перераспределить между собой уплаченную сумму по другому.
247|Решение судьи правильное, так как осел бежал к соседу на троих ногах, которые не принадлежали старшему. В итоге, платить должны все братья, кроме старшего.
247|Решение правильно, т.к. нога, принадлежащая старшему брату не принимала участие в данном деянии.
247|Решение правильно, т.к. нога, принадлежащая старшему брату не принимала участие в данном деянии.
247|это не инженерная задача, а сугубо правовая. В правовом поле ГК РФ - осел, общее имущество четырех братьев и несут они субсидиарную гражданскую ответственность перед третьими лицами, независимо от соглашения о фактическом разделе долей такого имущества. судью на мыло.
247|я считаю,что судья вынес неверное решение,т.к. в лечении осла принимали участие по собственному желанию все 4-ре брата и не важно, что осел бежал на 3-х ногах, ведь именно на больной ноге была горящая пакля и поэтому все братья должны платить поровну.
247|судья прав! если представить что каждая нога есть человек - сын. платят все кроме того чья нога т.е. человек не участвовала в поджоге!  
247|В поджоге не участвовала 4 нога;)
247|Может старший брат и был этим соседом?
247|Старший брат и был судьёй.
248|Один мастеровой посоветовал не дубы пересадить, а на поляне дворец построить. Так и сделали. Царь остался доволен. И дубы при дворце, и дворец при царе.
248|
248|
249|
249|
250|
250|
250|Полная бутылка в дребезги разбилась, пустая скорее всего тоже, сырое яйцо растеклось, а в крутом осталось дырка.
251|Пока не настало кунице время рожать, сумки у нее нет. Но вот приближается пора размножения и сумка отрастает. Приличная по размерам сумка - целый баул емкостью в шесть детенышей!
251|
251|
252|Волоски меха выхухоли вверху шире, чем в основании, - они сами себя заклинивают и поэтому мех не распушивается.
252|
252|
253|Генеральный почтмейстер США, чтобы не допустить спекуляции, распорядился напечатать ошибочную марку большим тиражом. К выпуску дополнительных тиражей ошибочных марок часто прибегают в мировой практике.
253|
253|
254|Чтобы дети не глотали батарейки, английская фирма "Эвереди" стала обрабатывать свою продукцию битрексом — сверхгорьким веществом.
254|
254|
255|Самые свирепые охотники леса не львы, не тигры и не волки, а бродячие муравьи. Это страшные существа!  Когда, рассыпавшись широким фронтом, они прочесывают местность, все живое уступает им дорогу. Сворачивают в сторону  даже  слоны. Толпы таких муравьев сопровождает свита из птиц, которые охотятся за насекомыми, вспугнутыми мелкими хищниками.
255|
255|
256|Индейцы привязывают веревочками каждый сувенир, если за углом покажется полицейский - встал и побежал. А если на нём одет длинный плащ, то и бежать никуда не надо - лишь затянул плащ и сувениры спрятаны.
256|Сувениры, а это головной убор из перьев, бусы, амулеты и пр. одеты на индейце, как часть его костюма/снаряжения. Он гордо проходится перед туристами, и с трудом соглашается расстаться с "дедушкиным" пером или амулетом, за бОльшие денги, чем при продаже с лотка. И бежать вовсе не надо, разве, что полицейский застанет момент перехода денег из рук в руки.
256|Группа индейцев, у каждого в руках немного товара. И один координатор.
256|обьединиться с другими индейцами и открыть магазин.
256|
256|раскладывать вещи на тряпке. увидел полицейского свернул узелок и смылся.
256|
256|нанять на работу неиндейца
256|Перуанские фарцовщики :)и методы у них такие же, ничего нового.
257|В США недавно принят закон, по которому прах умерших можно захоронить частями в разных местах.
257|Можно похоронить прах в Америке, но на Шведской земле (посольство)
257|
257|Взять все и разделить пополам. Как сказал бы еще П. Шариков.
257|Привезти из несколько кило Шведской земли. Заполнить ей могилу. Захоронить в ней урну. И повесить соответствующую табличку. Такой ход , кроме того, привлечет внимание общественности и посетителей кладбища.
257|
257|
257|я считаю нужно рассыпать прах на две урны.Таким образом Гарбо будет и в США и в Шведции
257|на территории посольства Швеции на территории С.Ш.А
258|Папуасы убивали свиней соседа и тогда уже со спокойной совестью ели их мясо.
258|попросить соседей
259|
259|
259|из нити зделать капсулу на поверхности и соединяющую нить между основной паутиной под водой и сушей
260|
260|
261|Можно ловить рыбу острогой
261|Некоторые разновидности рыб, малоподвижные, можно ловить руками, например камбалу, если она подплывает к берегу, один раз сам поймал
261|
261|
261|НА КАМЕНЬ	, на нем писали «аболденный» червяк привязывали к веревке и бросали в море или реку, соответственно клевала только каменная глыба с надписью «аболденный» карась, серьезней в место капрона или лески использовали лазу, из которой плели ловушки
261|На берегу можно не только выкладывать каменные лабиринты, но и выкапывать ямки. Во время прилива они заполняются, в том числе и рыбой. Можно вырывать целые полосы ямок, чтобы увеличить вероятность и количество рыбы в них. Впрочем, рыть землю не везде удастся, особенно без использования копательных элементов
262|Муравьи-воры мельче своих обрабатываемых собратьев. Поэтому они используют разницу в размерах. "Воровские" ходы так узки, что хозяева в них не влезают и не могут преследовать вора.
262|
262|
262|из-за разницы в размерах крупным муравьям проблематично схватить мелких своими жвалами,чем те в свою очередь и пользуются
263|
263|
264|Вата, придающая сетям голубоватый блеск, наносится на две выделяемые одновременно с нею более толстые осевые нити. Выполняет она ту же функцию, что и клейкая масса: крепко цепляется за щетинки тела случайно наткнувшегося на нить насекомого.
264|
264|
265|Чтобы ограничить бессмысленную погоню за престижем, полиция Японии выдает водительские права лишь при условии, что владелец мотоцикла сможет поднять его из лежачего положения.
265|
265|
266|
266|
267|Во Франции семена красят непривычной и безопасной краской, которая пугает птиц, и они их не клюют.
267|
267|
267|Огромные чучела
268|Итальянские ученые отказались от традиционных, дорогостоящих методов регистрации животных по следам, использовав вместо этого высокочувствительную аппаратуру, способную различать голоса волков. На вой, означающий на языке волков нечто вроде: "Не появляйся здесь эта территория наша!", волки отозвались ответным воем, который был записан на магнитофон, что и позволило с большой точностью определить их численность.
268|
268|Придумать прибор анализирующий запахи. Волки метят свою территорию. У каждого волка метка(моча) уникальна (как отпечаток пальца у человека). Все. Надо только на определенной территории подсчитать количество раличающихся меток волков - это и будет ответом.
268|осенью. бросать куски мяса в нескольких местах. на пришедшего волка брызгаем краской. считаем его. если придёт покрашенный волк - не считаем его. 
269|В ходе расследования выяснилось, что преступники сфабриковали... один из крупных золотых самородков, найденный когда-либо на приисках Австралии - "Желтую розу" массой 11,8 кг. На отливку фальшивого самородка пошло несколько золотых слитков. Ценность самородка в том, что по австралийским законам самородок принадлежит тому, кто его нашел, и никакими налогами не облагается. Мошенники продали "Желтую розу" и выручили за нее на 100 тыс. долларов больше, чем стоило золото по весу.
269|
269|
270|Дочь лорда с помощью врачей изменила свой пол, и отныне является... еще одним его сыном. Юристы, к которым обращается претендент на наследство, не знают как быть.
270|
270|
271|Дополнительную защиту от акул даёт аквалангисту раскраска его костюма в узор морской змеи - постоянного и сильного её врага.
271|
271|
272|Силачи сговаривались между собой - кто, как, кому и когда поддается. Волки были сыты и овцы целы - все выглядело прилично и убедительно. Но самим борцам было очень интересно знать, кто же из них сильнее. Поэтому, в Гамбурге, в кабачке при закрытых дверях, без судей и свидетелей (кроме хозяина кабачка) боролись по-честному, выявляя  подлинного победителя. И вся Европа узнавала правду. Но чтобы не помешали заинтересованные лица, дата соревнования скрывалась. Предателей же среди борцов не было столетиями.
272|
272|
272|silachu mozhno ne govorit' iz kakogo on knyazhestva.ili skazat' drugoe.
273|Конечно, нужно проветрить купе. В качестве ресурса для вентиляционного канала я использовал подстилку (вспененый пенополиуретан 400х1800х6мм), которым пользуются туристы, отдыхающие (чтобы лежать на пляже).  Из него сделал трубу диаметром 100-150мм длиной 1800мм. Один конец выставил в окно в коридоре, другой конец в купе. При движении поезда изумительное проветривание ("с горшка сдувало"). Можно проветривать даже купе расположенное впереди открытого окна коридора.
273|В вагоне-ресторане есть кандыцыонэр!
273|Умыться холодной водой. Так, по крайней мере, плохо не станет. Закрыть не закрывающиеся окна тонкими темными одеялами. Это психологически создает холод.  Пить воду постянно- бесполезно. Лучше есть сочные фрукты.
273|
273|
273|Если, открываются окна в начале коридора и в конце, то можно поступить следующим образом. По ходу движения первое окно открывается полностью, а второе, в конце (в начале) вагона  только наполовину, или ещё меньше, при этом все двери купе также открываются (не полностью). Проветривание, происходит следующим образом. В полностью открытое окно "врывается" поток воздуха, проходит по коридору, и так как вагон это замкнутое пространство потоку ничего не остаётся как "выйти", через дальнее окно. Но, так как, окно частично закрыто, то выход потока через окно будет происходить с увеличенной скоростью, при этом давление будет падать (Закон Бернулли).Следовательно, раз давление будет падать, а в купе давление больше, то воздух из купе начнёт "высасывать". Другими словами, будет происходить циркуляция воздуха в вагоне.
274|Все-таки использовать солнце. Айсберг будет таять под действием солнечных лучей, давая в систему водоснабжения пресную воду, если солнечное излучение будет не отражаться, а поглощаться. Для этого айсберги предложили покрывать слоем сажи, что обеспечило интенсивное таяние льда под действием солнца.
274|Покрыть айсбегр прозрачной пленкой для создания парникового эффекта, как в теплице и еще направить на него солнечные лучи сфокусированные параболоидальными заркалами. Тогда парниковый эффект еще более усилиться. 
274|Абсолютно согласен с использованием вторичного тепла в решении 5. Но если нет возможности его использовать, то в полне подойдет излучение с высокой частотой, при разных подходах оно может вызывать и нагрев, и дробление. Если уж бетон дробят, так лед и подавно. И конечно в начале раздробить.
274|Дополнение к решению 5. Извините Абсолютно согласен с решением 4
274|расчеты транспортировки ... от Беренгова пролива 170 гр. з.д 61 гр. с.ш до 120гр. зд. 34 гр. с.ш - более 60 угловых градусов  это около 13 000 км.  При этом температура воды летом в Лос-Анджелесе может подняться до 20 - 25 градусов цельсия (34 градус широты)! При буксировке со скоростью 5-10 км/час - это займет 57 - 110  дней, т.е. 2 - 3,5 месяца.  За это время, как показывают расчеты - растает приблизительно 1% айсберга.
274|
274|
274|Организовать "изготовление" воды на месте, кромсая айсберг на мелкие части пока он не заплыл в теплые воды...
274|А быстрое расплавление, в свою очередь, будет достигаться за счет снижения его отражающей способности путем "кромсания" его на мелкие части, без применения топлива...
275|
275|Во всех магазинах проходила рекламная акция: бесплатно раздавали КОЛГОТКИ - новый, малознакомый товар
275|Прошел кислотный дождь и чулки разъело.
275|Лондонские газеты не указали, что речь шла о женщинах, проживающих в приэкваториальных государствах Африки. 
275|
275|
275|В декабре 1941-го США вступили в войну и нейлон объявили материалом стратегического значения. Из него начали шить парашюты, тенты для грузовиков, военное обмундирование, производные рюкзаки.
276|Можно закрыть параллельно идущую лестницу с надписью о капитальном ремонте в виду аварийного состояния опасного для жизни
276|Предложить для первых посетителей использовать эскалатор  для транспортировки ручного багажа. Для проверки надежности .
276|Можно на стене вдоль эскалатора разместить изображение, надписи интересные людям, особенно хорошо, если бы они лучше всего воспринимались на скорости движения эскалатора. Идя по лестнице, все-таки лучше смортреть вперед или под ноги, а останавливаться - создавать помеху другим. Для данной работы можно привлечь молодых, неизвестных художников и платой за их работу будет размещение их имен на рисунках.
276|"одноногий инвалид" - почему-то не впечатлил, тоже мне - реклама безопасности. Может лучше красивых, хорошё одетых (а первые два-три дня - знаменитых) людей запустить на недельку? Вроде "элитный вид транспорта" .
276|Сначала эскалатор должен быть выключен и люди будут по нему ходить, как по обычной лестнице. По мере привыкания скорость передвижения эскалатора следует увеличивать.
276|Расположить эскалатор намного ближе ко входу так, чтобы человеку решившему воспользоваться обычной лестницей пришлось бы пройтись метров 10 и потерять несколько минут своего времени. 
276| Покрасить эскалатор в голубой цвет, а рядом стоящую лестницу в красный :-) 
276|
276|Для наглядности пустить на эскалатор пару детей - это вызовет доверие у людей
276|
276|Устроить из эскалатора бесплатный атракцион, как на ярмарке. 
276|все боялись вступить на него,т.к. он был в движении. первоночально можно было использовать его как средство массового передвижения(встаэт человек 5 на недвигающюяся лестнюцу, включают и отправляют)медленно,но это войдет в приывычку и люди перестанут боятся
276|все боялись вступить на него,т.к. он был в движении. первоночально можно было использовать его как средство массового передвижения(встаэт человек 5 на недвигающюяся лестнюцу, включают и отправляют)медленно,но это войдет в приывычку и люди перестанут боятся
277|Некие приколисты могли нагреть сейф, и весь спирт испарился :)
278|Покупатель отогрел их и они "ожили".
279|А тушки они разморозить не забыли?
279|Похоже НАСА не сообщила что тушки должны быть свежими а не мороженными!
279|Надо было разморозить курицу перед выстрелом. 
279|Скорее всего неправильно расчитана скорость курицы (для поезда взята слишком высокая). Кроме того, причина может быть в том, что у кабины самолета меньшее, чем у поезда, аэродинамическое сопротивление. Следовательно, больше вероятность рикошета. (Вывод верен, если курица выстреливалась горизонтально).
279|ветровое стекло самолёта расположено под углом.У поезда этот угол незначительный.Лобовое столкновение-результат
279|
279|
279|разморозили бы они курицу перед обстрелом:-)
279|А может курицы просто напросто не летают на том уровне, на котором ездят поезда?
280|Матисс ответил: «Мадам, это не женщина. Это картина».
281|Уже не только плюнуть:)
281|Все зависит от того, что хочет режиссер. Если просто выйти из трудного положения, то можно обратить плевок в похвалу. ( вы так гениально играли злодейку, стерву, бабу ягу ..., что действительно хотелось плюнуть). Но если режиссеру предстоит работать с актрисой, или по доброте душевной, он должен проигнорировать ее выходки, а затем помочь устранить (уменьшить) причины, которые привели актрису к истерике. Истерический невроз - болезнь. Помогая устранить причины невроза, он поможет справиться с болезнью. Останутся черты характера, которые помогают актрисе в работе, сделали ее известной, и да работать она будет лучше.  Одной фразой болезнь не лечиться.
282|При каждой встрече с ним Вольтер торопливо говорил: - Здравствуйте, нет, я не знаю того, о чем вы хотите меня спросить!
283|- Ничего не купил. Муж сказал, что со мной можно еще в кино сходить и в театр.
283|купил касеты
284|Может начинающих горнолыжников обучать спуску, используя страховку, как у циркачей (леер)?
284|
284|
284|На конце склона поставить что-то мягкое, например мат! То есть если лыжник разгонится и не сможет остановиться, то он врежется в мат, а это не больно!
284|по рыхлому снегу не разгонишься
284|Способ давно известен - начинающим - крутые склоны противопоказаны.А от идиотизма - защиты нет - придумаешь лыжи с тормозом - идиот полезет с ними на  отвесный склон... 
284|Тут не нужно искать решение: тормозишь быстрыми резкими поворотами под 90 градусов к склону (т.н. "сбрасывание пяток"), причем как только чувствуешь что начинает заваливать, тут же перекладываешься на другой бок. Или просто учиться падать и тормозить лежа лыжами и всей тушкой. Остальные решения будут ущербны: или лыжи не будут ехать, или весь склон перестанет нести лыжников. Не нужно все до абсурда доводить :) 
285|наверное есть какие то чешуйки на  этом орехе которые при падении на влажную землю от влаги или от перепада температуры резко раскрываются и подкидывают орех и т.д.
285|Как бешенные огурцы, от внутреннего напряжениея оболочкалопается, создавая движущую силу.
286|
286|
287|Сделав несколько кругов на высоте 40-50 метров, летчик сбросил свои меховые перчатки над центром поля. При посадке он ориентировался по выделявшимся в снегу перчаткам.
288|Скульптор украсил голову Перикла военным шлемом, закрыв тем самым асимметричную голову.
288|Сделать большой барельеф
288|
288|
288|Скрыть дефекты под покрывалом, шапкой, шлемом,оставив только лицо
289|В резервуар впустили хищную рыбу. Рыба двигалась, чтобы не быть съеденной.
289|Я бы организовал циркуляцию воды в трюме, такие небольшие водопады. Тогда рыба разбегалась бы от этих водопадов.
289|Думаю рыба не выживала из-за нехватки кислорода. Организовав подачу воздуха снизу в резервуар можно обеспечить ее кислородом и заставить перемещаться.   
289|можно пугать рыбу светом из прожектора, установленного в резервуаре.
289|Использовать басейн в котором движется вода относительно рыб, рыба будет преодолевать течение, а поток воды в трюме можно связать с движением корабля относительно моря, океана плюс попробовать энергию выделяемую рыбой тоже использовать- к примеру движение в магнитном аквариуме рыб с обмотками или магнитами на хвостах
289|Перевозить рыбу не внутри, а снаружи корабля - прямо в сети-садке (либо проточный трюм). Нет необходимости тратить полезное помещение корабля и энергию на подьем рыбы на борт.
289|с помощью гидроакустики воспроизводить звук рыб-хищников.
289|трюм водой заполнить
289|
289|
289|Меньше рыбы запускать в трюмы, предоставив тем самым рыбе свободно двигаться (возможно, она не двигается из-за недостатка свободного пространства).
290|Предложено пропускать через массу звуковые волны высокой частоты. Звуковые импульсы как бы встряхивают расплавленное стекло, способствуя ускоренному движению пузырьков воздуха.
290|
290|
291|У Арафата была пустая кобура, но демонстративно повешенная на поясе.
291|Есть два решения. Первое - не пускать Арафата в здание ООН, ведь закон есть закон (хотя в самом здании оружие больше, чем на входе сданного ;) ). Второе - создать к статье статью прим - где учитывались бы особенности ВСЕХ наций, состоящих в ООН.
291|Назначить Арафата охранником ООН.
291|на время прибывание в помещении у Арафата было неопасное оружее (игрушечное например или сувенирное)
291|Вместо боевых пуль у него были холостые.
291|Отдать патроны, а  оружие оставить себе, позволив его предварительно разобрать, чтобы удостовериться, что в патроннике нет патрона
291|
291|
291|Передать своему заму возле здания ООН. 
291|Нанять Арафата на Работу в здание ООН в качестве охранника
291|1. Не пускать Арафата в помещения ООН, или 2. Сделать для Арафата исключение из правила, или 3. Оружие должно быть просто символическим атрибутом, скажем, незаряженный пистолет, муляж кинжала (ну или с чем он там не расстается). 
291|Охрана должна выдать Арафату небольшой металлический кейс с замком. Он кладет оружие в кейс, охрана запирает замок и оставляет у себя ключ. Арафат проходит в здание с кейсом.
291|Разрешить на время и толька ему вход. но толька усилить его охрану.
291|Пусть стоит около входа и смотрит в камеру видеонаблюдения.(если она там есть) или пусть ему его оружие повесят за стекло, чтобы оно всегда было перед его глазами.(Кулёма)
291|Специально выдаётся оружие со спиленным бойком. Это и оружие и воспользоваться им нельзя.
292|Московский пчеловод Е.&nbsp;Пальмов новую матку помещает внутрь цилиндрика из сетки и подвешивает в улье. Сверху цилиндрик закупорен пластмассовой крышечкой, снизу&nbsp;&#0151; полиэтиленовой пробкой, в которую налит мед для питания матки. Пчелы не могут добраться до новой королевы, а через день-другой привыкают к ней и начинают кормить нектаром. Тогда можно ее выпускать из заточения.
292|
292|
293|Возможен перевод имени с использованием слова "удовлетворительно"(manyi).
293|
293|
294|Голограмма
294|Рыбы
294|
294|
295|Вы правы -действительно  сомневаться в качествах этой пьесы -просто чепуха!
295|Отлично, главная роль в следущем спектакле Ваша!!!
295|noncense- это еще и бессмыслица. С этим чревато шутить. Можно и преподнести так, что "Вы правы! Шедевр не обсждается!"
295|Значить я точно показал вашу жизнь! мвахахахаха
295|
295|
296|— Полагаю, что это вполне возможно,&nbsp;&#0151; невозмутимо ответил тот,&nbsp;&#0151; Россини ведь всегда писал медленно.
296|Не думаю, я слышал, что  опера N написана аж за 14 дней.
296|Как и само число 13,- с многозначительной улыбкой согласился Доницетти.
296|- Наконец-то, мы можем сравниться с ним в мастерстве....
296|Полагаю, Россини не терпится завершить свое творчество?
296|Вы правы, так долго писать оперу - это что-то исключительное!
296|
296|
297|Мои три строчки вмещают гораздо больше смысла и глубины, чем ваши 100
297|Еврипид: я имел в виду собственные стихи, а не чужие. 
297|Еврипид: я говорил о стихах, а не о каллиграфии.
297|Признаю, что ты превзошел меня, по количеству написанного 
297|Редкие штучки, дорого стоят.....
297|Кртакость сестра таланта.....
297| А за ночь я пишу тысячу...
297|Вот поэтому мои 3 стоят твоих 100.
297|
297|
297|Еврипид-так почему жетвои строчки не придают тебе значимость в поэзии? Почему же Вы не такой великий?(Кулёма)
298|— Читал, Ваше Величество, — возразил Левашев, — но этот указ до меня не относится. Он обнародован в предостережение «неопытных юношей», а самому младшему из играющих со мною 50 лет.
298|Я таким образом выявляю нарушителей Вашего указа.
298|Как же - читал, и подчиняюсь не играю с  толпой, а только с 2-3-мя.
298|Думаю Левашеву ответить проще, он в более выгодном положении. Надо помочь имератору пригвоздить Левашева. Чтобы отбить у него желание этим заниматься на всю жизнь. Я думаю Алекандр I, должен был выставить против него не менее опытного игрока, и предложить сыграть в карты с ним. Тут у императора есть шанс обыграть Левашева, или по необходимости сбалансировать ситуацию. 
298|играю, государь, но без азарта
298|Вот и я за то же, так что борюсь с ними как могу. Чем быстрее я их выйграю, тем быстрее они прекратят играть.
298|
298|
299|Идея — сменить цвет излучения. Московские физики воспользовались тем, что человеческий глаз максимально чувствителен именно к зеленому свету, а не к стандартному&raquo; красному. Поэтому при той же эффективности мощность зеленого лазера может быть меньше, а значит, и излучение такого лазера будет безопаснее. Глазу излучение зеленой лазерной указки не повредит, поскольку мощность ее пучка меньше той самой предельно допустимой величины в 1 мВт.
299|Регулируемая подставка для указки не даст развернуть ее в сторону класса, устанавливать на стол учителя, закрепить болтами.
299|Вариант - импульсный лазер с частотой вспышки - 25 герц. Глаз будет видеть зайчика как единое целое, но мощность воздействия на сетчатку будет ниже.
299|В магазине после закрытия включил фонарик с фиолетовым(или ультра?)светодиодом и опешил.Ничего не видно,одни ценники.А жёлто-зелёные этикетки светились ярче неона в автомобиле.Может стоит подбирать чем на что светить?
299|Не пользоваться такими указками вообще. Исползовать проектор, экран, и курсос мыши.
299|Можно сделать мощность излучения не постоянной, а переменной. Т.е. чтобы максимальная мощность включалась на такое время, за которое лазер не сможет нанести вред сетчатке (и человек успеет отвернуться\закрыть глаза), но было видно саму указку.
299|
299|
299|Необходимо использовать интерференцию, разложив поток на два с одинаковыми характеристиками, используя зеркало, пропускающее в одном нарпавлении.
299|Несколько излучателей разной длины волны (например, красный, зелёный, желтый, главное, чтобы цвета сильно контрастировали) должны светить в одном направлении так, чтобы на обьекте, на который направлена указка, было рядом несколько  пятен разного цвета - такой рисунок лучше привлекает внимание, значит можно установить суммарную мощность более низкой.
299|Такая указака - опасна! ну так в чем проблема, ее используют для того, чтобы указывать на определнные предметы, объекты. а не светить в глаз человеку. Просто не светить в глаз. 
299|Надо сделать насадку на указку, которая из красной точки лазера делала, например, красную окружность или крест (вообще любую подходящую фигуру, удобную для указывания).
299|вопрос московским физикам: а как обстоят дела со светорассеянием? красный свет гораздо меньше рассеивается (согласно з.Рауля), что для многих целей немаловажно
299|уменьшить мощность луча до 1мвт, улучшив его фокусировку спомощью системы линз
300|Профессор прочитал студентам негритянского колледжа лекцию по телефону.
300|в аудитории поставить телевизор, в другой комнате профессор выступает перед видеокамерой и лекцию транслируют.
300|Согласно закону колледж не должен ПРИГЛАШАТЬ белокожих преподавателей, поэтому Мозес Хейдас просто просил не ПРИГЛАШЕНИЯ, а РАЗРЕШЕНИЯ на проведение лекции.
300|По-моему Мозес хейдасу лучше рассказать все негритянскому профессору, чтобы тот, в свою очередь прочитал лекцию для студентов колледжа. Или еще лучше, напечатать лекцию и роздать ксерокопии. (Irina2006)
300|Мозес Хейдас приехал сам.Колледж имел право не отказать.
300|Нельзя приглашать белых преподавателей? Но Мозес мог прочитать лекцию не в качестве преподавателя, а, например, как проповедник, кандидат в местные выборные органы, рекламный агент и т.п.
300|Он мог прочитать лекцию для студентов этого колледжа в другом здании, а деньги за лекцию получить через посредническую негритянскую фирму
300|грим использовать
300|покрасился черной краской
300|покрасился черной краской
300|покрасился черной краской
300|Пригласил студентов к себе университет.
301|Сальвинии не растерялся – перед вторичным выходом на сцену покрасил руки и надел белые перчатки, а, выйдя на сцену, снял их, будто и в первом акте в них был.
301|Отелло Дездемоне: "Я выкрасил все стены белилами в твоих покоях, чтобы быть в них более заметным, вот  испачкал руку - пойду умоюсь" или "Моя любовь, я для тебя всю ночь лепил пельмени, мукой испачкал руку".
301|"Быть может пепел на моих руках , развеет все твои сомнения"
301|не двать зрителю концентрироватьвнимание на руках,избегать широких статичных жестов,можно скрестить рважно руки на груди,иконечно  исправить оплошность по свободе
301|Объявить конец первого акта.
301|
301|
301|стоять лицом к залу максимально спрятать руки за спину. с уверенным лицом читать дальше текст. самому не фиксировать внимание на косяке. и максимально быстро искать в сценарии момент через который можно уйти за сцену и покрасить руки) 
301|спрятать руки заспину а в конце 1акта просто покрасить руки
301|Был в перчатках
301|Одеть перчатки
301|История из жизни, и гак говорят за кулисами после этой оплошности ему приходится и по сей день в этом городе проделывать тоже самое с перчатками и белыми руками, одним словом инерция мышления и узкое место производства.
301|Всё время душить Дездемону, и прятать руки за её волосами.(Кулёма)
301|Белею-ю-ю... от ревности свое-е-е-й...
301|Он подпалил какую нибудь часть декорации и натер углем руку.
302|Необходимо во время банкета создать ажиотаж, в одном месте предлагать что-то по очень низким ценам, в другом месте по очень высоким ценам. Немцы верны своим привычкам, в результате такого мероприятия все будет видно очень наглядно. (Irina20060
302|Надпись :у нас приветствуются чаевые не более 15%
302|Надпись: 15% чаевых - ваша оценка работы персонала.
302|Повесить просьбу не давать чаевые , а включить их в счет для всех. И для восточных и для западных немцев. 
302|
302|
302|Можно всем чаевые в счёт включать, и не надо ни у кого ни чего спрашивать, и чаевые будут 100%.
302|Итак, можно устроить так, несколько столиков сделать для восточных немцев.(Кулёма)
302|"В нашем ресторане принято давать чаевые" объявление
302|Хм..возможно у восточных немцев есть отличительные черты во внешнем виде. Можно сделать 2 варианта меню - один для западных, другой для восточных, и у восточных на 1 странице меню писать, что вознаграждение приветствуется в таком-то размере. Ну или пойти еще дальше и играть на слабостях каждой из сторон))
302|В меню сделать правила, которые включают в себя обслуживание вместе с чаевыми)))
302|На шапках жителей ГДР должны висеть какарды - серп и молот)
302|ОбЪявить Бесплатное коффе для Восточных немцев. или при входе в ресторан спрашивать был ли посетитель до это го в этом ресторане
302|Предложить вновь вошедшим клиентам сувениры напоминающие восточную или западную германию, в подарок. Так как каждый будет себясчитать патриотом своего района, то он непременно выберит символику соей германии. В конце обслуживания можно легко сделать выводы.
303|
303|
304|а если просто диаметр жиклера на выходе увеличить?
304|Предварительно масло с водой взболтать в миксере. Вода ведь не помешает?
304|взбить масло.
304|Необходимо определить наиболее подверженные воздействию растворителей либо тепла (в зависимости от выбранного способа снижения вязкости) и заменить их на масло или теплостойкие. Скорее всего это будут прокладки или сальники, а также шланги из какого-либо полимера - например резины - т.е. надо будет использовать резину стойкую в данному растворителю...
304|Необходимо определить наиболее подверженные воздействию растворителей либо тепла (в зависимости от выбранного способа снижения вязкости) и заменить их на масло или теплостойкие. Скорее всего это будут прокладки или сальники, а также шланги из какого-либо полимера - например резины - т.е. надо будет использовать резину стойкую в данному растворителю...
304|К вопросу о растворителях... В условии уподянут керосин. Значит, вариант с растворителями не так уж безнадежен. Спирт подойдет. И подогреть можно умеренно(еще и растворитель будет испаряться быстрее).  А еще, мне кааажется, что вязкость можно снизить активируя масло ультразвуком. И я сомневаюсь, что через указанный в условии насос можно пропустить создушномасляную смесь(реш 1). Можно конечно изменить конструкцию всего агрегата, но это уже другая задача. А развести с водой(Ну тогда и мыло надо) конечно можно, но пойдет ли это на пользу металлу...
304|
304|
304|смешать масло с водой с эмульгатором и получить эмульсию типа "масло в воде",вязкость эмульсии будет как у воды, а вода высохнет на солнце.
305|А выключить приёмник он не догадался? Для пробы....
305|И (сменить канал) посветить фонариком )) прямо на них, или применить какое-нибудь сильнопахнущее вещество... ученый же он как-никак...
305|Бить себя в грудь и орать как Тарзан, глядишь попритормозят...:))) А если серьёзно, то переключить радио с противной даже гориллам немецкой радиостанции на французскую или настроить на русское радио, а там: "Русское радио - всё будет хорошо". Можно, если не жалко запустить по горилле лидеру радиоприёмником, а самому притвориться валенком... В любом случае Фридрих потеряет нервные клетки.
305|включить приемник погромче
305|Простейшее решение за счет самой системы
305|Срочно десантировать в джунгли 10 "канкретных пацанов", они эту толпу "дошколят" мигом разгонят, да еще и дань наложат (или накладут?) в виде свежесорванных бананов.
305|
305|
305|Я бы на его месте первым делом выяснила, не радиоприемник ли привлек зверушек. И если это было бы действительно так, просто подарила бы им желаемую игрушку, пусть бы слушали музыку.
305|Включить другую волну на радиоприемнике
306|Да, с меридианом ловко придумано. Надо было в школе лучше географию учить. Мой вариант: дописать в конституции пункт о смене названия воскресенья на субботу, а субботы на воскресенье. Так 70% будут уважать остальные 30%. Таким образом методичные методисты будут отдыхать в седьмой день, а адвендисты - в "субботу". Либо повернуть сценарий наоборот, всё равно - дипломатично!
306|Расположение Тонга на 180 меридиане - ключ к разгадке.  Сб и Вс могут быть одним днем в зависимости как на это смотреть на основе часовых поясов.  Если причислять себя к вост. полушарию, тогда будет Вс, а если причислять себя к зап. полуш., тогда будет только Сб.  Поэтому жители Тонга могут отдыхать в один день, только методисты будут считать его Вс а адвентисты - Сб.
306|Согласен с решением 3. Нужно сделать скажем пятницу выходным и объявить государство светским
306|нанимать на работу на все предприятия и организации 70% методистов и 30 % адвентистов. адаентисты не выходят на работу в субб, а методисты в воскр.
306|сделать выходным среду
306|оставить как есть, одни будут отдыхать в один день,другие в другой
306|Предлагаю подселить к ним еще несколько народностей, у которых дни отдыха приходятся на другие дни недели. В результате в течение нескольких лет государство по-тихому разваливается, и никому уже не надо ломать голову над этой проблемой.
306|сто восьмидесятый меридиан стирает границу между субботой и вослресеньем- это можно использовать
306|1. Адвентистам приходится смириться с воскресеньем, потому что их меьшинство. 2. Если невозможно первое, то общим выходным должен стать любой день недели, кроме субботы и воскресенья. По принципу, не вашим, не нашим. 
307|Я думаю, что резать рукой младенца кроме того, что не удобно, ещё и опасно. Я даже не думаю, я  просто уверена в этом. Да и вряд ли при зарезе овцы присутсвуют свидетели, которые фиксируют пол режащего :) Поэтому всё происходит по такой схеме - женщина "обробатывает" овцу, а потом берёт фотоопарат, и фотографирует новорожденного с ножом в руках :) 
307|Настоящий мужчина сам зарежет овцу не дожидаясь просьбы о помощи со стороны родственников новорожденного.
307|вложить нож в руку новорожденного сына и перерезать  горло овце, ручонкой с ножиком, придерживая.
308|Учитывая бурное развитие электроники, скоро на автомобилях массово появятся видеокамеры. Изображение будет транслироваться в нужных ракурсах и нужном разрешении на экран (находящийся, например, на приборной доске). И, может, зеркала у автомобиля отомрут за ненадобностью?
308|Зеркала (центральные)с боковым сектором, под углом к панорамному заднего вида, давно выпускаются. Лет 30 на моей памяти, но наверное больше. Кажется делала Светлана (Питер)
308|Японцы для внутреннего рынка, а также отечественные старые москвичи выпускалисьс зеркалами, вынесенными к носу автомобиля на крыльях. В них прекрасно видно автомобиль, стоящий в мертвой зоне зеркала заднего вида
308|Взять БООООльшое зеркало
308|Можно определить сзади автомобиль через оптическое стекло. установленное на бококовом стекле, а можно определять с помощью ближнего света и дальнего, который включает в данный момент обгонящий водитель. (Irina2006)
308|Надо нажать на педаль газа и изображение обгоняющего автомобиля снова будет помещаться в зеркале заднего обзора.
308|Использовать вогнутое зеркало
308|отрегулировать зеркало заднего вида, висящее внутри машины. а если обгоняющий уже обгоняет - его видно в окно.
308|Ну про зеркала уже всё сказали. Могу только добавить, что согласно ПДД водитель обганяемого ТС не должен препятствовать обгону увеличением скорости или другими маневрами. То есть неча по сторонам глядеть, всё что происходмт сзади проблема тех кому это впереди.
308|Объемное зеркало
309|Если хотите похудеть – покрасьте вашу столовую в синий и зеленый цвет. Англичане, например, традиционно предпочитают посуду голубых оттенков – такая раскраска снижает аппетит. Как показывают тесты, проведенные английским ученым Б. Гребом, эти цвета снижают аппетит. А желтый и оранжевый – наоборот, повышают аппетит. Не случайно так покрашено большинство английских ресторанов.
309|Можно применить транскраниальную электростимуляцию подкорковых структур мозга, путём подачи электрического тока частотой 77,5 герц. Цыплятам в клетке на пол устанавливают решётку (проводник№1) + вводят под кожу черепа проводник№2. Какие плюсы мы имеем? 1. Увеличиваем вес.2. Экономим корм. 3. Уменьшаем смертность среди цыплят (меньше болеют, т.к. вырабатывают  собственные противовоспалительные и обезболивающие вещества – эндорфины).
309|Если давать пищевые добавки. а еще лучше антибиотики (желательно просроченные) - результат не заставит себя ждать. (Irina2006)
309|Буш с окорочками уже просек тему-ГОРМОНЫ!!!
309|Зафиксировать птиц. Меньше движений - быстрее набирается вес.
309|Добавлять в пищу вещества, стимулирующие голод или ускоряющие вывод пищи из организма. А лучше и то, и другое вместе. Пурген форева! :-)
309|Принцип "собаки Павлова" - тренировка условных рефлексов принятия пищи. Но это же - старьё! Новый метод: не давать им летать (если конечно речь не идёт о страусах). А точнее о птице можно узнать? Многое зависит от того, что за птица...
309|Насколько я знаю, на птицефермах всегда держат свет включенным, выключая его только на короткие промежутки времени. Чем длиньше день, тем больше курица ест и соответственно быстрее набирает вес.  В таких условиях и курицы-несушки несут больше яиц.
309|побольше еды и поменьше движения.
309|Разместить птицефабрику с птицами на Юпитере...
309|Убрать петуха,чтобы не гонял кур.
309|максимально уменьшить их подвижность, и кормать высококолорийной пищей, плюс понижать температуру, понижаю метабализм.
309|Кормить птиц соленной пищей - они станут пить много воды и станут "отечными".
309|Во многих решениях пишут об ограничении движения птиц. А я считаю что наоборот надо увеличить силовую нагрузку. Тогда птицы будут мясистые, а не жирные. Добиться этого очень просто: сделать кормушки далеко или высоко  от места обитания птиц.
309|Если птицы находятся в закрытом помещении, то можно регулируя температуру сымитировать приближение зимы - тогда птицы сами начнут просить больше корма и набирать вес.
309|кормить и не давать двигаться
310|Лошадь можно усыпить снотворным.
310|Ей заворачивают подковываемую конечность,как менты выкручивают руки.Дёргаться больнее.
310|Уложить лошадь спутав ноги, опоры нет нет и силы.
310|можно ее усыпить на время. или обезболить.
310|Разговаривать нужно с лошадью, они очень сильно чувствуют духовный мир человека. Ели вы попадете к лошади в доверие, то она и так будет стоять и нешелохнется пока ее  подковывают. 
311|Написанию не научишь,со звуками нет ассоциаций.Пускай рисуют.
311|Надо не обезьяну учит говорить, а самим использовать ее аппарат общения - как-то между собой они общаются
311|как с глухонемыми.
311|или - установить взаимно одназначное соответствие между доступными обезьянам звукосочетаниями и человеческими словами. или - разговаривать специальными карточками.
311|
311|
311|Уже были поставлены опыты и вполнеуспешные по обучению обезьян языку глухонемых.
312|На ноги одеть полиэтиленовые пакеты. Валенки промокнут, а ноги нет.
312|Надо одеть пакеты...
312|передвигаться на лыжах
312|Резиновые чулки от ОЗК надеть на валенки.
312|Обматать изолентой
312|Одеть на валенки целофановый пакет.
312|Где вы таких дурных рыбаков видели???? Одно слово- ТРИЗовцы!!
312|чтобы ноги не промочить надо чуть смочить валенки сверху, чтобы образовалась ледяная корочка. можно нарастить ее до желаемой толщины. получатся ледяные галоши
312|ну или - можно использовать доп. материалы - 2 непромокаемых пакета обуть на валенки.
312|Хорошее дело - портянки! КАк вы думаете, для чего они были вообще придуманы?
312|А почему бы просто не обдеть галоши?!
312|
312|
312|Валенки необходимо одеть во что нибудь непромокаемое.Например, надеть сверху целофановый пакет подходящего размера.
312|Необходимо внутрь валенков на носки одевать по целофановому пакету или же покрывать их материалом который изолирует ноги от воды.
312|Слегка намочить валенки и дать им замёрзнуть.
313|Червь получает энергию для своей жизнедеятельности за счет фотосинтеза, который осуществляют одноклеточные водоросли. А поскольку фотосинтез происходит только на свету, то червь зависит от солнца, отсюда и его ритм жизни.
313|Червь получает энергию для своей жизнедеятельности за счет фотосинтеза, который осуществляют одноклеточные водоросли. А поскольку фотосинтез происходит только на свету, то червь зависит от солнца, отсюда и его ритм жизни.
313|
313|
313|Основным торговым партнером нашей страны является Китай. Товары из Поднебесной моментально расходятся на отечественном рынке, и именно такое сотрудничество заинтересовало многих предпринимателей. Однако доставка груза через границу требует достаточно много времени, что отрицательно сказывается на прибыли. В этом случае стоит воспользоваться сервисом карго из Китая транспортно-логистической компании "Азия-Трейдинг".
314|За некоторое время до посадки картофеля оросить поле картофельным соком и выложить небольшое количество клубней на поле. После того, как вредители доберутся до своего лакомства, эти клубни убрать и высадить картофель.
314|выпустить на поле пастись птиц, специально обученных на пищевое пристрастие к нематодам
314|перед посадкой сделать картофельный коктейль - и вылить его в специальный угол поля, чтобы все нематоды сползлись туда. а потом их СЖЕЧЬ! :)
314|необходимо высаживать нематодоустойчивые сорта картофеля, например, "Росинка")))
314|
314|
314|Можно партию картофеля облить жидкой глиной, когда идет отбор семян, и просушить. Ближе к посадке сильные корни пробьются через тонкую глиняную корку. Потом за неделю до посадки еще раз облить глиной с небольшой добавкой удобрения и просушить(высохнет за день). Корни все равно пробьют глиняную корку, а нематоды наврятли, и глина вдобавок удержит ароматы. После нескольких дождей слой глины разбухнет и дольше будут держатся удобрения около клубней.
315|А что, если использовать двусторонние лыжи? одна сторона будет смазана, а другая - нет. 
315|Мазь имеет свойство расходоваться. поэтому можно было нанести на лыжи именно то количество, которого хватит для прохождения части дистанции классикой. тут уж точно никто не оспорит!
315|сделать лыжи с переменным подогревом. включать на участках, где нужна смазка (ей будет тающий снег) и выключать на остальных
315|Использовать две пары лыж. Одни - для классики, другие - для конька. В современном дуатлоне это уже давно норма.
315|А решение было описано у Лю Кассиля в книжке "Ход белой королевы" - там будущая чемпионка остановилась и перемазала лыжи другой мазью. Правда коньковый ход там был не при чем - погода просто изменилась;)
315|А если мыльную (или еще чем-то смазать)тряпку положить в карман - и просто вытереть в нужный момент. ESU
315|
315|
315|Самое удобное это сделать подачу смазки через микро отверстия в передней части лыж чтобы она растянулась по всей длине лыж.... а когда она не нужна, через те же отверстия подать состав расщепляющий её... решение как вариант. разработать механизм на мой взгляд вообще не проблема
316|Корабль заплыл в северные моря, где морз сделал из воды лед, который и разорвал судно.
316|Горох разбух от воды и просто разорвал отсек, герметично закрытый, вода попала в соседнии отсеки и судно утонуло :(
316|Известны случаи, когда случались пожары, из-за того, что в хранище с пшеницей, горохом (не важно) попадала вода. Одновременное выделение энергии тысячами горошин не шутка!)
316|Осмос сильнее сопротивления механических материалов. Точно также проростки растений рушат прочнейший асфальт.
316|скорее всего, под действием влаги из пробоины, горох начал разбухать, что вызвало значительное увеличение его объема. когда объем гороха превысил объем трюма, произошло разрушение корпуса, что и вызвало потопление судна
316|горох подмок, разбух, и разорвал кораблик
316|Горох пророс следовательно разбух и из за этого прошивка лопнула
316|горох намок и разбух-увеличение обьёма привело к образованию трещины
316|Горох набух - объем его увеличился и -... Как трубы зимой от замерзшей воды лопаются.
316|Горох разбух и разорвал корпус пополам
316|
316|
316|горох от сырости размок,и значительно увеличился в размерах, разорвав лодку. Проверно в домашних условиях- разбухает прилично.
316|Видимо в пробитом отсеке как раз и хранился перевозимый сухой горох. При взаимодействии с водой он разбух, засчет чего произошло увеличение веса.Корабль не выдержал веса и потонул.
316|как обычно интнрнет дат ответ на многие вопросы
316|если родились и выросли в селе или ПГТ, можно вспомнить, как родители замачивали семена весной, перед посадкой, для того чтоб они проросли, так семена увеличивают свой размер при размокании
316|горох увеличился в объеме от контакта с водой и трюм разорвало
316|сухой горох при взаимодействии с водой увеличился в оъеме, что и привело катастрофе. 
316|Гарох разбух и разорвал трюм. Или забродил а спирт воспламенился, или от гниения выделился метан и воспламенился он:))
317|Запустить своего ныряльщика, который не подпускал бы подводника Марка Антония.
317|Как решение 1, но намек более тонкий: насадить рыбу, которая не водится в здешних водах
317|можно было его жестоко обломать предлолжив поменяться удочками, тогда Клеопатра поймала бы много рыбы, а он нет, так как откуда ему знать у кого в руках удочка
317|ему в смысле рыболову
317|предложить Марку Антонию искупаться голышом в этом водоеме. вместе с ней.
317|Ей надо было предложить Марку Антонию кардинально поменять место рыбалки где-то через 30 мин. после ее начала. Под каким-нибудь незначительным предлогом: мол - сегодня какое-то переменчивое настроение. И так делать несколько раз. Нырялщик просто не будет знать куда перемещается в следующий раз хозяин.
317|подложила ныряльщику фаршированную рыбку, выглядевшую как живая.
317|Она закинула удочку без крючка
317|Приказать воспользоваться динамитом
317|Она должна оступиться и упасть в воду, тогда ныряльщику придется ее спасать, и он выдаст себя.
317|Клеопатра может уличить его после рыбалки. Она могла бы созвать всех ныряльщиков и объявить, что хочет избрать к себе на службу самого ловкого из них. Ныряльщики расскажут о своих достижениях, а тот самый ныряльщик расскажет, что он сумел насаживать под водой рыбу на крючок, а в качестве свидетеля назовет Марка Антония. 
317|"Закидывать удочку" без крючка, тупо грузила, пусть ребята помаются =)
317|Классика прям как в фильме "Бриллиантовая рука", даже с ходу не придумаешь хорошую идею, поскольку это море с живущими тварями, то можно забросить наживку с примесью крови, что привлечет акул, а соответственно ныряльщик тоже станет наживкой.
317|"я хотела бы посмотреть на твоих знаменитых ныряльщиков. как жаль, что их нет поблизости, ведь наблюдать за ними едва ли не приятнее, чем ловить рыбу"
318|Булатович выслал пакет своих новелл вместе с письмом шведского директора издательства в Париж, написав: "Вот видите, даже шведский издатель признает, что я – известный писатель, а ваше издательство меня еще не напечатало!" Булатовича печатают – и он становится знаменитым не только в Югославии, но и по всей Европе.
318|Написать (под псевдонимом) критическую статью о падении нравов в современной литературе, проиллюстрировав её цитатами из своих опусов. Опубликуют (соответствует линии партии), имя будет напечатано, пиар для самиздата...
318|Договориться с представителями секс-индустрии о материальной поддержке, а самому на страницах своих новелл упомянуть спонсоров в качестве рекламы. А подать своё творчество для издания в других странах под предлогом какого-либо тамошнего известного движения, отпечататься и распространить новеллы в Югославии по принципу сетевого маркетинга, перед этим заинтриговав всю публику соответствующими изображениями с подходящими интригующими слоганами в местах массового скопления народа.
318|Придать делу политический подтекст: мол, в социалистической Югославии я подвергаюсь гонениям, мои свободы ущемляют, меня не печатают. Использовать противостояние соц. и капиталистического лагерей. У западных издателей появится возможность нажиться на "свободолюбивости" своих сограждан, которые кинуться раскупать раскрученного таким образом автора
318|Принять шведское гражданство.
318|предсиавиться писателем-диссидентом,которого не печатают по идейным соображения в соц стране
318|Составить список стран, считающих себя толерантными по отношению к свободным нравам. И написать в их ведущие издательства письма следующего содержания "Мои эротико-порнографические новеллы настолько ярки, что даже шведы постеснялись их напечатать, несмотря на мою известность. Но я верю, что французы [немцы, голландцы] как флагман свободы мысли в Европе дерзнут первыми напечатать мои произведения!" Только письма надо писать по очереди, не всем сразу.
318|Линейный ответ: взять псевдоним под фамилию известного писателя Югославии; другой вариант позиционировать себя перед иностранными державами и свои новеллы, как труды "последнего хиппи социализма" или под другим скандальным соусом и и конечно же вместо отправки по почте лучше с личнойдоставкой, а ещёлучше сначала развести интригу с желаемым редактором, что есть мол отверженный хиппи, ещё и пишет говорят с обиды на социализм, горькую правду. Чтоб редактор сам захотел хотя бы одним глазком взглянуть. А то и добыть труд и напечатать... 
318|
318|
318|
318|12
318|Обратиться в компанию которая занимается раскруткой....
318| Молодец Булатович, после того, что он сделал с письмом от шведов, а именно приложил его к своим новеллам как рекомендательное письмо, можно оценить его находчивость и талант в писательстве.
318|Многие устраивали эпатажные шоу,приглашая журналистов для шумихи, и недалекие иностранцы сразу же их печатали.
319|или сделать такие своеобразные бонусы к зарплате сотрудникам,разрешить им взять с собой вещи. или сделать благотворительную "вечеринку" для бомжей или малоимущих, предложив по предмету...устроить что-то вроде лотереии... или устроить конкурс грузчиков, главный приз - мебель и прочее отеля.
319|Организовать недорогие экскурсии в столь роскошный и обычно недоступный для простых смертных отель с возможностью забирать себе на память сувениры.
319|Аукцион или распродажа по сниженным ценам.
319|Поскольку рабочие-ремонтники не подписывали контракт на демонтаж предметов быта. Можно сделать объявление для малоимущих о бесплатном выносе всего ненужного из номеров себе на пользу и задействовать это в рекламных целях себе на пользу.
319|предложить каждому клиенту, а также любому желающему взять то, что он захочет из имущества отеля
319|предложить посетителям брать с собой все, что пожелают в качестве сувениров. а чтобы посетители ДОРОГОГО отеля согласились все это забрать - объявить студенческую неделю.
319|бесстудентный вариант: сообщить, что в одном из номеров, где-то в предметах мебели спрятан чек на огромную сумму. и разрешено его искать и курочить мебель (а чек - плоский, его и в полотенце можно зашить), но только за пределами гостиницы.
319|
319|
319|bigboard о том, что вынос вещей на халяву...
319|Клептомания, а особенно в с Английскими колониями очень развита, так что нет, худа бес добра. Так что пользуясь случаем ХОЧУ
319|Самый удобный варриант , это устроить распродажу , совместив с рекламой компанией от том что "сняв у нас номер, вы можете получить часть имушества (возможно на сумму аренды номера) 
319|пусть каждый возьмёт себе на память об отеле что-либо
319|по-моему, я где-то это слышала: разрешить всем брать всё. а-ля "В эту субботу с 6 до 11 каждый горожанин может забрать любые вещи из нашего отеля совершенно бесплатно! "
319|ps чёрт, их решение круче)
320|Я бы на месте японки начал громко чихать. Это не просьба о помощи, стыдиться нечего, каждому может пыль в нос попасть. Но это привлечет внимание окружающих и заставит хулигана отступиться.
320|Громко кричать на домогателя, возможно, ударить его. Может, в этом случае японцы обратят внимание и соизволят помочь? Хотя, по-моему, легче все-же попросить о помощи
320|Вовлечь в ситуацию кого-то еще, наступив на ногу, толкнув хулигана на сидящих, уронив что-нибудь на кого-нибудь и пр.
320|Если я японском метро разрешено фотографировать, то можно предложить жертве пользоваться все тем же мобильным с фотокамерой и фотографировать хулигана, после чего сдавать его фото с указанием места и времени происшествия в службу полиции при метрополитене. Метрополитен заинтересован в сокращении хулиганств на своей территории, а уровень внедрения высоких технологий в Японии создает простор для использования фото - например, вывешивать в вагонах (и уж как минимум заносить в особую базу данных). И потом, при решении 1 может быть непонятно, кому адресован вопль мобильного, тогда как если человека фотографируют, ему становится понятно, что он "взят на карандаш". 
320|А японка, случайно, не в московском метро оказалась? :)) Тогда, ноу проблем, она и сама может себя защитить.
320|носить при себе электро-шокер, но с не очень большой силой тока, чтобы пристающий от действия оного не терял сознания.
320|
320|
320|Японка может попросить окружающих помочь хулигану образумится
320|встать рядом с тем кто наиболее склонен оказать помощь так чтоб он не мог не заметить что это надо сделать
321|Взвесить муравейник 2 раза: до и после - будет неточным решением и не очень то простым. Поэтому предлагаю следующее: Речь ведь идёт о разнице в весе живой биомассы муравейника. Причём индивидуальная масса различна у этих особей в разные промежутки времени. 2 раза нужно замерить эту биомассу суммарную. Так как выманивая муравьёв из муравейника мы нарушим их привычный режим существования следует измерять биомассу не отходя от муравейника. Можно использовать естественную пищу муравьёв с заранее известной массой. Положить её рядом с муравейником и посчитать время за которое пища "исчезнет". Это и будет приблизительно точным показателем скорости их питания. Хотя кто знает, может они по полкам попрячут и всю зиму потом пировать будут? 
321|Статистическое решение: делаем выборку n-го количества муравьев и взвешиваем добычу каждого (m). Засекаем для n муравьев  время следования туда-обратно (t). Час делим на t среднее, умножаем на m среднее - получаем количество вносимой в муравейник пищи за час. Точность эксперимента зависит от n
321|Полить пространство вокруг муравейника веществом содержащим изотопы. После замерить изменение излучения от самого муравейника.
321|Очень просто: сначала оградить муравейник, а потом нвсыпать туда например один кг ихней пищи. А потоп просто подщитать сколько ее осталось
321|можно попытаться вычленить муравейник из естественной среды обитания - поместить на весы, обеспечить доступ муравьев к пище - проводить периодические взвешивания
321|сделать подкоп и в подкоп подсунуть весы
321|определить сколько 1 муравей переносит груза за 1 поход - причем, собрать некоторую статистику - найти примерные минимум и максимум. Затем - окружить муравейник направленными радиолокационными датчиками (источник - приемник), посчитать количество перемещений муравьев в контрольный период времени. И, уже имея данные по возможностям по переноске для одного муравья - расчитать для целого муравейника.
321|
321|
322|С такими вопросами (а не задачами) обращайтесь к тем источникам, в которых Вы почерпнули историческую информацию.  
322|Полностью согласен с уважаемым NNNNN
322|
322|
322|решить данную задачу можно было бы и в летний период путём строительства понтонной переправы. Основная проблема в создании пологих путей спуска до уреза воды и подъёма обратно на берег. Возможно, это поребовало бы не менее месяца любыми силами.
322|Перекинуть лес через обрыв и поставить на него рельсы.
323|Жан решил использовать животное в качестве живой рекламы. Он повесил рядом с ней плакат, рекламирующий пилюли от бессонницы. После этого сбыт снотворного возрос, а аптека стала городской достопримечательностью.
323|над тем местом, где спит кошка можно повесить рекламу какого-либо снотворного
323|поставил рядом с ней пузырек, с надписью "валерьянка", а с другой стороны - какое-нить снотворное, которое ему надо было продать. и написал рекламу этого снотворного.
323|Рекламировать снотворное
323|Поставить рядом с кошкой банку снотворного и надпись к ней "крепкий, здоровый сон".
323|повесил на кошку ценник. ))   Gorin4o
323|Пригласить еще одного кота, противоположного пола, и рекламировать другое лекарство- думаю, всем понятно, какое :)
323|
323|
323|Ответ  снотворное. Но можно было бы например поставить банку для пожертвований бездомным животным. Или развить ветеренарное направление своей работы. Повесить сверху слоган "Ваши животные будут спать а не беспокоить вас"
323|Жан либо сделал в аптеке уголок с лекарствами для животных, либо преобразовал её в ветеринарную аптеку.
323|Почему то подумалось о снотворном и бессоннице...
324|Карарбах использовал «метод посредника». Он приторочил к своему ремню другую собаку и она, заслышав лай, безошибочно выводила охотника к тому месту, где находился загнанный зверь.
324|ориентироваться по следам, собаку натаскать на норы, ловить на выходе.
324|Попытаться натренировать собаку так чтобы она найдя добычу возврашалась и вела охотника к ней
324|Он брал с собой звуковой детектор при звуке лая собак детектор мигал
324|Можно взять ещё одну собаку выработать у неё рефлекс лаять в момент приблежения лая других собак, и,  привязав её на повод смотреть в какую сторону она бежит. Можно использовать птиц в охоте, или поменять способ охоты, например охотиться с помощью силков, капканов и т.д.
324|Заменить охоту на рыбалку.
324|
324|
324|однако, выписал из райцентра слуховой аппарат
325|На сцене висят пустые рамы. Смысл картин понятен из слов персонажей. А конкретное изображение каждый зритель додумывал сам.
325|репродукцию "Черного квадрата" на авансцену - и дать волю воображению зрителей
325|сделать их объемными, нарезав объемы по мотивам известных  шедевров, так, чтобы под разными углами были видны разные образы.
325|врисовать монохромные картины (для каждой картины свой цвет) одну в другую, а црителям - вместе с программками, произвольно выдавать очки того или иного цвета
325|и - самое простое - что-то наподобие "ваза или 2 профиля", картинки, изображение на кот. меняется, в зависимости от фокуса внимания
325|Конечно, зеркало..
325|Повесить несколько картин не параллельно сцене, "занавесу", а под углом к нему (как горизонтальным, так и вертикальным). Тогда каждый зритель будет видеть свою композицию. Или каждую картину составлять из таких повернутых "кусков".
325|Нарисовать на картинах множество "двойных" картинок которые могут восприниматься по-разному в зависимости от хода мысли. Если таких картинок будет несколько, то вероятно что зрители будут видеть картину по-своему.
325|Все герои спектакля в случайном порядке стоят лицом к залу. При этом каждый из них смотрит в свою сторону в зале и комментирует изображение картины, которую он видит. 
325|Вспомним сцену из фильма Приключения принца флоризеля: картины Тауэр, но какбы изнутри, Завтрак жокея, портрет женщины... Думаю оригинальный модерн или пост-модерн вполне подойдет, если в картину действительно заложить какую-нибудь интересную идею, кстати с появлением фотошопа в интернете теперь можно найти много такого рода изображений
325|На картинах можно изобразить абстрактные фигуры, орнаменты - зрители "дорисуют" на них свои собственные образы. Можно попробовать сделать конструкцию из зеркал, которая бы отражала зрительный зал, и каждый зритель будет видеть свой фрагмент.
325|Использовать эффект радиорекламы. Когда человек слушает рассказ, у него просыпается воображение. Как вы догадались, рассказывается сюжет рекламы. При этом в зале полная темнота. Эффект потрясающий.
325|Исправлюсь, в решении №3: не сюжет рекламы, а сюжет картины.
325|
325|
325|Либо сменять картины, когда на них смотрят разные герои, либо использовать "голографические" картины, которые выглядят по-разному под разными углами зрения.
325|Сложить из кусочков зеркал мозаику, для каждого зрителя сложиться оригинальный узор.
325|На картинах должны быть некие абстрактные, не конкретные образы, будоражащие воображение. Сознание зрителя увидит в этом что-то своё. Это называется трансдервальным поиском.
325|поставить в рамы зеркала
325|в рамах - чистые холсты. каждому зрителю на входе выдавать кисти.
326|Артисты выходили на сцену с зажженными факелами.
326|актеры передвигаются по сцене, выставив перед собой вытянутые руки - делают вид, что не видят ничего (то ли ночь, то ли ослепли)
326|переодеться в темное, выходить с фонарями и факелами в руках.
326|зрителям раздаются перед спектаклем прозрачные но затемняющие повязки на глаза (типа солнцезащитных очков)
326|Рисованный месяц или луну подвесить как реквизит
326|Показать спящих людей
326|"Дневные" сцены можно играть в яркой, цветной одежде, а "ночные" в темно-серой. День можно изображать громким пением, а ночь – тихими диалогами. А еще "ночью" на сцене можно зажигать масляные лампы, а днем их соответственно гасить. 
326|Люди в тёмных костюмах с факелами и фонарями. (Также подойдёт и для людей спускающихся в пещеру).
326|
326|
326|выходить актерам в пижамах
326|выходить актерам в пижамах
326|Факела, светильники - атрибуты темного времени суток.
326|На сцену театра выходил объявляющий и представлял зрителям что действие происходит ночью.
326|Зажечь на сцене светильники или свечи :)
326|ночь- темная одежда и(или) темный грим
326|Поставить перед зрителями синие полупрозрачные перегородки. Будет казаться, что вокруг ночь.
326|Выпускать в нужное время черный дым так, чтобы он заслонил собой небо и солнце (как и откуда его выпускать - это уже технический вопрос)
326|Попросить зрителей закрыть глаза
326|Спектакль происходил во время солнечного затмения 
326|Старичка выпускали: "В багдаде всё спокойно!"
327|Хиггинс учит Элизу не говорить, а танцевать. В первых сценах простолюдинка Элиза танцует уродливо, носками ступней вовнутрь. Постепенно выправляется осанка, постановка ног, – перед нами аристократка.
327|мимика, движение, контраст одежды
327|Речь очень легко заменяет язык музыки. Различия между героями подчеркиваются разными стилями в музыке. Например менуэт и народный танец. На несовместимости музыкальных стилей и на неуместности народных танцев в окружении балерин вна пуантах и музчин в трико и строятся все комические моменты пьеся. Элиза не то чтобы не умеет танцевать, просто ее танец незатейлив. Хиггинс знакомит ее с миром классической музыки, которая требует от исполнителя танцев не только определенных навыков, но и более тонкой душевной организации. В конце концов Элиза овладевает искусством классического танца и даже поражает своего учителя сложностью исполнения и глубиной переживания.  
327|ограничить ее маханье руками и неаристократическую склонность вторгаться в "зону интимности". подчеркнуть музыкой (диссонансы, по мере уаристокрачивания э.д., сменяющиеся консонансами)
327|Как в фильме Служебный роман: всё основано на походке. Можно развить в танце сначала неуклюжесть движений, а потом лебединую походку.
327|сюжет можно построить использую конструктор, набор большого количества разнообразных мелких предметов, из которых буду собираться фигуры. Образы и метафоры будут зависеть от вида и сложности собранных композиций
327|на обучении танцу
327|Герои не говорят и говорят. Вместо них говорит диктор. Всем зрителям выдать наушники. По единой радиотрансляциооной сети передается авторский текст. Зритель сможет оценить насколько удачно автор передал содержание произведения в форме балета.
327|Профессор Хиггинс может учить Элизу дефиле.
327|Господа! Все гораздо проще! Можно сказать молча со всеми премудростями грамматики! Можно сказать жестами. Это и привлечет внимание (ибо психология людей такова- когда, что-то необычное запоминается надолго), и в то же время, тот, кто понимает язык жестов, спокойно переведет остальным. Главное суть и доходчивость понятным языком.
327|
327|
327|в начале балета  движения Элизы  неправильные, но в процессе учения становятся красивыми и правильными
327|сюжет, наверно, стоит сохранить. при этом использовать контрасты, образы и переходы. (встречается черное и белое, хромая утка и горделивый лебедь,по ходу балета утка постепенно приобретает черты прекрасного лебедя)
328|Партию Головы может петь хор.
328|Еще больше производит впечатление, когда используют спецэффекты: свет, яркость на сцене и др.
328|Можно взять другой тип голоса, нежели у Руслана, а также чередовать их партии.
328|Партию Головы исполняет бас, а партию Руслана - в диапазоне альт-тенор.
328|кроме хора приходит в голову только подать голос "головы" через искажающую примочку (напр. дисторшен).
328|
328|
328|Надо использовать рупор как на параходах.
328|Надо использовать рупор как на параходах.
328|Надо использовать рупор как на параходах.
328|Если можно применять электронику. Использовать эффект эха с небольшим отставанием. Будет именно "шумный" звук
328|во время исполнения партии Головы можно отключать музыку, в партии Руслана ее включать
328|Голос Руслана некоторое время перед этим должен звучать тише чем обычно, тогда у зрителей возникнет ощущение очень громкого голоса Головы :)
328|Партию головы можно воспроизвести с помощью нескольких источников звука. И совсем не обязательно делать громче.
328|Может пошуметь?
329|Можно добавлять в масло какую-нибудь дрянь, денатурировать, делая его непригодным для рабов. Можно пытаться делать недоступным слив самого масла, например, поднимать лампы повыше к потолку, после того как они погаснут.
329|Опустить в масло индикатор уровня: кусок бумаги или деревянную палочку и после акта воровства проверить с помощью другого индикатора уровень так сказать - масла. Если не совпадает: раб - секир башка!
329|Закрывать на ночь рабов.
329|икр: рабы сами не хотят воровать масло, есть два способа, напугать рабов, или поощрять рабов, если масло за ночь остается нетронутым.
329|икр: рабы сами не хотят воровать масло, есть два способа, напугать рабов, или поощрять рабов, если масло за ночь остается нетронутым.
329|Всё на много проще. Просто  масло нужно лить столько, сколько хватит ровно на день. А утром подливать опять. И сливать будет нечего. Рабы опять в обломе.
329|Если ёмкость для масла отделима от остальной части лампы, то можно опечатывать место присоединения емкости с маслом к лампе. Ну и маркировать ленту для опечатования, например, автографом.
329|Рабы воровали масло, как продукт питания. Если сделать его несъедобным - рабы перестанут его воровать, поскольку масло для освещения в помещении рабов - недопустимо.
329|Можно использовать несколько специальных светильноков с минимально необходимым уровнем в качестве аварийного освещения.
329|После гашения светильника доливать масло доверху. Этим решаем оба поставленных вопроса, а именно известен уровень масла и светильник в состоянии готовности
329|Вас приветствует сайт рассылки http://r-z-r.ru
330|Украсить пространство при помощи музыки,ее не видно,но на состояние души влияет так же сильно,как и изобразительное искувство!
330|Окна храмов выходили на красивые пейзажи.
330|Сделать на окнах красивые решетки, которые отбрасывали бы тени на стены и получалось бы некоторое подобие росписи. Если решетки тоже нельзя, можно посадить за окнами деревья и постричь их особым образом, опять же учитывая, какую тень они отбрасывают.
330|Сделать окна в стенах, а если учесть, что большинство храмов в китае находятся в окружении горного ландшафта, то лучшего зрелища для успокоения глаз не придумать
330|В стенах храма можно делать большие окна, а за его стенами устраивать сады, клумбы, ставить статуи и др. украшения. Еще можно украшать самих жрецов храма нарядными одеждами, или наполнить храм привлекательными жрицами.
330|Прорубить в стенах окна. Таким образом, не украшая стены люди будут видеть окружающий храм пейзаж
330|Нужно сыграть на воображении прихожан. Если сделать специальное освещение в храме, да еще чуть дразнящий холодок, то людям будет явно не до стен вообще. Уважаемые господа! Почему вы обратили внимание только на стены? Ведь в задаче написано и о потолках! Если ничего нельзя, значит что-то можно! А можно пропитать воздух чем-то специальным. Например, для курящих кальян есть специальные вкусовые добавки. Это же можно сделать и в храме с запахом.
330|Прихожане могут приносить частицу "прекрасного" с собой, показывать друг-другу и уносить. Таким образом, формально храм останется без украшений, а прихожане обретут душевный покой.
330|Расположить "красоту" на дорогах, идущих к храму.
330|"Сменить направление применения силы". Посадить в храмах мужиков с баянами, гармошками, балалайками и прочее. Запустить в храме много дыма от жжёной конопли. Вот и будет красота.
330|Возможно, это были окна, через которые, находясь в храме, китайцы могли бы созерцать прекрасные сады. Либо сами служители храма являли собой, либо своими одеждами что-либо красивое...
330|убрать стены
330|убрать стены
330|Покрывать стены гобеленами. Но прикрепялть эти гобелены не к стенам, а к потолку. Таким образом стену будут чистыено их будет невидно...
330|ввести в служение понятие красоты в чистоте линий. То есть, назвать голые стены и ровные потолки верхом красоты на земле.
330|
330|
330|Самый оптимальный вариант это петь или играть красивую музыку. Это ещё больше поможет приобрести душевный покой.
330|Сам пол и стены могут быть красивыми безо всякой росписи - если это хорогие срезы камней или дерева.
330|Люди должны сами красиво и красочно одеваться и наряжаться в яркие одежды, тем самым украшением храма были сами прихожане.
330|Украсить храм цветами.
330|Стриптизёрш запускали по кругу подпрыгивать! Прыгающие шары - что может быть красивее и успокоительнее?!
330|Посадить в храме цветы
331|Художник мог изобразить либо последстивя безумия - например, поле с мертвыми животными, либо самого Аякса с завязанными глазами, который не видит, что творит. 
331|
331|
331|1.Аякс, вытираея от пены рот,удивлённо смотрит на окровавленное оружие в своих руках и на + фреска 2 - сидит на камне смотря в землю и держась руками за голову, рядом всё тот же мёртвый скот и валяется окровавленное оружие.
331|Изобразить Аякса в полном боевом облачении, прикрывающиегося щитом, изготовившегося к атаке на.. скажем, барана.
331|изобразить пышный стол с жаренным мясом))
332|
332|
332|Скпипучий, прерывистый голос с болезненным придыханием.
333|Можно дарить самым знаменитым по своей машине.
333|Встречать знаменитостей на своем новеньком ситроене и обеспечивать передвижение на нем по Франции.
333|Фотографировать знаменитостей на фоне или в ситроене - тогда, по-моему, деньги за свое изображение в газете не брали...
333|автомобильный король Анри Ситроен пошел на ткаое предприятие: все приезжие знаменитости разъежали на его автомобилях. 
333|Уважаемый автор задачи! Чрезвычайно заинтересовала книжка, из которой взяты столь замечательные примеры! Где ее возможно увидеть?
333|
333|подарить журналистам Ситроен. Они сами напишут все в лучшем свете
333|
333|Бесплатное VIP такси для приезжих знаменитостей - Ситроен.
333|Быть с теми, о ком пишут газеты.
333|ПРедлагать знаменистям ездить бесплатно по Парижу на Ситроене!!! Подавать к трапу самолета, к поезду...
333|катать знаменитостей и нанимать людей, чтобы они сбивали знаменитостей именно на этих машинах))
333|Анри стал подавать свои автомобили для встречи знаменитостей.
334|после описания мыслей написать секунды
334|
334|спросить еще раз о времени только после окончания размышлений. В ответ получить 20-10
334|
335|Посадить обычную рощу переодеваться простаком (переставать быть царем)
335|Надо об`явить царскую рощу священной и пускай себе там гуляет.
335|Использовать любые подвесные конструкции, на подобии подвесных мостов через реки, ущелья и т.д.. Конструкции крепятся на самих деревьях.
335|
335|
335|Есть вариант не на замле, а на воде. А вода-это тоже божественный элемент, согласно притчам.
335|
335|Можно на крыше дворца посадить рощу или пусть сидит дома.
335|Ездить на спине зверя. Желательно - концептуально связанного с раем. 
335|А почему нельзя использовать специальную дорожку из ценных материалов - ведь это уже не земля?
335|Построить дворец вокруг рощи. Т.е. роща окажется внутри дворца. Проложить дорожки  и пусть ходит (не по земле)
336|Продавать пластинку в 2 раза дороже ;)
336|Вообще не ставить никаких цифр
336|Обе стороны конверта, в котором продаётся пластинка, сделать как лицевые, с картинкой (обычно лицевая была с картинкой, а задняя сторона - белая).
336|на месте цифр поставить символ группы Биттлз (как знак качества)
336|
336|
336|На одной написать 1, на другой 0
336|Написать 1a и 1b
336|обратную сторону сделать негативом 1й стороны
336|сделать одну сторону 1 а вторую 1а например
336|Обе стороны должны быть иметь обозначение "1"
336|Написать еще пару песен "на скорую руку" и выпустить два сингла!
336|Не указывать номера сторон
336|на одной поставить 1 арабскую, на другую римскую 1
336|или +1 и 1+
337|Занавес разместить как декорацию в глубине сцены, изнанкой к зрителям. Таким образом и "занавес закрыт" и зрители видят все что происходит за кулисами. 
337|использовать обычный занавес в обратом направлении
337|Использовать "симолический занавес" - из сетки
337|В качестве занавеса нужно использовать вертикальные жалюзи повернутые в открытое положение процентов на 85-90.Жалюзи создадут эффект занавеса и в то же время через них будет видно,что происходит за "кулисами"
337|использовать "театр теней" (достаточно направить освещение из глубины сцены на закрытый занавес)
337|использовать "театр теней" (достаточно направить освещение из глубины сцены на закрытый занавес)
337|
337|Стеклянный занавес
337|
337|отобразить занавес пантомимой
337|Изнутри
338|Для того чтобы расположиться на отдых, воину достаточно около одного квадратного метра. Значит, всему пятитысячному войску нужно 5000 м2, то есть площадка размерами примерно 70&#215;70 метров. Такую площадку под своей кроной способен обеспечить баньян.
338|Есть еще дерево-тюльпан, которое не в состоянии обнять человек 20. Лично видела.
338|
338|
338|Возможно лавр, листья и ветки использовались для венков
338|Мангровые заросли, по сути являющиеся одним деревом как раз произрастают в джунглях Индии.
338|какое отношение эта задача имеет к Триз 
339|Здесь в то время по улице разгуливали свиньи, и, чтобы защитить от них молодые высаженные липы, был сооружен забор.
339|
339|
339|В то время ездили на лошадях. И чтобы кони не ели листья, поставили загораживающии заборы. 
339|Возможно извощики с каретами иногда попадали в ДТП , а в липовом саду был парк,где люди совершали прогулки.В целях безопасности движения.
339|Забор для защиты пешеходов от грязи от луж.
340|В Австралии есть комары. Для этих насекомых, так же, как и для других животных, вирус болезни миксоматоза оказался совершенно безвредным. Комаров заразили вирусом, и эти живые «летающие иглы» сделали свое дело. В Австралии удалось победить кроликов – проблема была решена.
340|Источник возбудителя — больные кролики. Возбудитель - вирус миксомы. Здоровые кролики заражаются при контакте с больными или уже переболевшими кроликами. Нужно поймать несколько диких кроликов, заразить вирусом и отпустить обратно на свободу. 
340|
340|
340|Нужно взять одну морковь или капусту пронзить иголочками с предварительно смазанными кончиками иголочек экстрактом из крови уже больного кролика (т.е носителя вируса миксоматоза) и когда кролики будут есть морковь, они будут фактически самозаражаться.Кролик получивший рану о иголки больше не подойдет к этой морковке а остальные с радостью на  нее набросятся. В итоге проблема решена.
340|Через кровососущий гнус.
340|Заразить домашнего кролика и выпустить на волю.
341|Сетте намеренно заразил микробами продукты в доме священника, на них, конечно же, тоже появились «кровавые пятна». В понимании крестьян такой «благочестивый» дом никак не мог иметь связей с черной магией. Значит, дело тут связано с чем-то земным, поэтому крестьяне быстро успокоились.
341|Думаю он сумел остановить панику при помощи их веры в Бога.Возможно он сказал,что хлеб это плоть Божья,а красные пятна-это кровь Божья,тем самым Бог показывает,что он рядам с людьми,чтоб они не забывали верить в него.
341|
341|Сказал что это стигмата или "святая" кровь,которую нельзя пить и есть.
341|
341|Врач объявил, что на хлебе появилась кровь Христа, предупреждающая, что его есть нельзя. И что нужно его сдать 
341|Он просто научил их смазывать красную плесень подсолнечным маслом и рекомендовал держать их в сухом месте, не делая больших запасов.
341|Это были микробы, которые при оседании на предматах, окрашивают всё в красный цвет.
341|На лицо чудо!!! Чума пройдет мимо того кто вкусит хлеб с кровью господней!!
341|Обратил вред в пользу и сказал что это знак божий , кровь христа например
341|Выступила кровь Христова. "Вкусите от тела Моего".
341|Чтобы убедить крестьян в том, что "кровоточить" продукты могут и в "благочестивых" домах, врач заразил "чудесной палочкой" продукты в доме священника. А для борьбы с "чудом" врач вместо молитв применил окуривание помещений сернистым газом - бактерии погибли. Паника среди крестьян прекратилась.
341|Сказал, что это полезно, ибо бог вреда им не желает, пусть так едят =) или что это испытание их веры, мол если съедите и умрете, значит грешны, а если нет - то можете дальше есть =)
341|Заразил продукты в доме священника (это есть в интернете).Учитывая малограмотность и веру крестьян вполне оправданный шаг.А вот вместо окуривания (тоже есть в интернете), лучше бы научил их очищать соль,(либо рекомендовал покупать её у другого человека) т.к. данные микроорганизмы образуются в результате использования неочищенной соли (там же). Поэтому окуривание лишь временная мера.
342|
342|
342|Скорее операции проводили не на открытом воздухе(т.к. скрывались от карательных отрядов СС и крик пациента мог привлечь собак неприятеля),а в сырых и прохладных землянках,лишь спирт служил местной анастезией а сигаретный дым вырывающийся из вздохов врача - воздушным антисептиком.
342|проводили операции в хвойных болотистых лесах лесах, где много багульника
342|Землянку можно наглухо закрыть, а воздух пропитать парами спирта ))
342|Свечи, лук, чеснок, пары спирта, хвойный настой
343|Созревающим апельсинам придавалась любая форма с помощью соответствующих гипсовых формочек.
343|
343|это может быть их особенный стиль рисования
343|
343|К ветке подвешивался глинянный или стеклянный кувшинчик нужной формы, в него опускаля растущий плод.
343|Это не ошибка, а шутка художника. KVK.
343|На этапе роста плода его можно деформировать как угодно при помощи внешней формы. 
343|щгшркеи
344|
344|Если очень быстро прыгать по листьям то можно перейти не только водоём просто тренеровка
344|можно тспользовать специальную "подощву", которая имеет большую пложадь для уменьшения вероятности опрокидования
344|
344|Ещё можно попробывать положить на них что то типа лестницы и спокойно переходить пешком. (использовать нужно две лестницы для переставки.
344|использовать ходули
345|В брюках поселился глубоководный рыб)
345|
345|ewrwerwet
345|
345|Небольшие рыбки, прятавшиеся в штанах.
345|сквозняк в воде подхватил брюки и они уплыли,т.к. тела в воде  весят меньше чем в воздухе
345|бывший владелец этих брюк мог случайно оставить в них мотор. водалаз нечайно задел брюки, запустил мотор и они пошли... еще в этих брюках мог поселится карлсон(сча кризис- за чердак на крыше дорого платить нынче стало)
346|
346|Как вариант, если они комары летят на тепло тела, то по берегам озера поставить ветронагревательные приманки с температурой как у людей  и загонять (вентилятором)комаров в спец ловушки а потом их использовать для подкормки той же рыбы в водоеме. И людям хорошо и рыба жирнее
346|пусть в поселке разожгут костры или печи. комары не летят на дым, а напротив улетают от него
347|
347|К концу верёвки привязать кусок туши и тащить её сквозь клетку.Голодный хищник обязательно проследует за мясом,клетку закрыть с помощью ослабления другой верёвки, привязанной к двери клетки.  
347|Будка на колесах к которой надо приучить крокодилов чтоб они считали что это их гнездо. А после можно возить его хоть на прогулку только дверку закрывай
347|Будка на колесах к которой надо приучить крокодилов чтоб они считали что это их гнездо. А после можно возить его хоть на прогулку только дверку закрывай
347|Очень много скотча - и порядок
347|Комменты Murata поражают убойной лаконичностью )))
348|
348|два гнезда, подходящие по размеру и сплетённые вместе могли использовть в виде тёплого бюстгалтера,который можно было приплетать под зимнюю рубаху. 
348|Обувь
348|Гнездо ремеза имеет форму варежки. А у детей размер ладони естественно меньше, чем у взрослых
348|Они клали туда куриные яйца
348|вместо лаптей
349|Может он охраняет свою территорию, а в зеркале видя своё отражение считает что это его соперник
349|Дятла мог обучить все тот же Тим Тейлор, которому выгодно делать "ремонт" машин. А дятел бъет из-за пищи, которую дает Тим
349|
349|М.б. дятел боролся с солнечными зайчиками?:)
349|Дятел был натаскан на зеркала хозяином автомастерской.
349|Дятел ассоцииирует зеркало с дуплом, изображение - с соперником. ...Но как он тогда не бьет все зеркала и стёкла в округе? Поставть бы задачу "как отучить?" ...Может один раз как следует напугать его? Или сделать металлическое зеркало и дождаться этого дятла - пусть подолбится :))
350|Прикрепить над медведем кусок мяса так, чтобы его достать нужно подняться на лапы и направлять этот кусок в сторону "танца"
350|
350|
351|можно носить джинсы с обвисающими корманами:) Дешево и сердито
351|Ребёнок должен иметь возможность держаться за руку (люди всё-таки)
351|Носить длинные кофты
351|
351|носить брюки клеш
351|Воспользоваться моментом и научить ребёнка переходить дорогу держась за руку.
351|Бахрома по бокам, вместо лампасов - как у индейцев
351|Необходима игрушка- что-то навроде "надутой дубины" за которую можно держаться, а иногда и дать отпор самостоятельно.
351|Почему бы не носить узкие джинсы, а поверх - юбку? Будет мода. 
351|Можно пришить на джинсы ручку для ребенка (вдоль штанины с наружной стороны). На западе практикуется.
352|На рост растений влияет много факторов – звук, вода, свет, цвет почвы и состав её. Если применить одно из этих факторов правильно то можно добиться не слыханных результатов вплоть до увеличения роста от 20% до 70% 
352|На рост растений влияет много факторов – звук, вода, свет, цвет почвы и состав её. Если применить одно из этих факторов правильно то можно добиться не слыханных результатов вплоть до увеличения роста от 20% до 70% 
352|
352|Растения ( в данном случае трава ) растёт на свету. А в области Санкт-Петербурга белые ночи! Когда в остальных областях свет только днём то там круглосуточно! ( Мне 13 лет. Я Миша. Живу в Одессе. ) 
353|Свертывание молока - следствие денатурации белков, из которых оно состоит. Денатурация - это "разворачивание" молекулы белка, потеря молекулой белка своей формы. За поддержание трехмерной структуры молекулы белка отвечают несколько типов взаимодействия, в том числе и кулоновское взаимодействие (притяжение противоположных по знаку зарядов). Именно оно и нарушается во время грозы из-за "наэлектризованности воздуха", которое в свою очередь увеличивает диэлектрическую постоянную молока. Во время грозы в воздухе много озона, а озон – это сильный окислитель, а металлическое ведро, вероятно играет роль «громоотвода».
353|fdgdhghd
353|
353|Пластмассовое ведро было грязное
353|Пластмассовое ведро было грязное
353|В иву ударила небольшая молния. А дальше сработало различие между электропроводящим ведром и диэлектрическим.
353|В металлическом ведре молоко экранировано. 
354|Набрать стакан морской воды и выпить его, т.е. "выпить море". А кто изначально не понял - это их проблемы:) 
354|Какое море? это не оговорено. Эзоп сделал ему игрушечное море, выпить которое было под силу хозяину. KVK.
354|Да нужно минимизировать понятие море или придать другой смысл ему Можно например выпить море удовольствия или просто стакан морской воды , ведь не было сказано что выпить ВСЁ море
354|Можно создать уменьшенную модель Средиземного Моря и выпить ее.
354|Можно выпить любой напиток под названием "море".
354|Можно придраться к определению слова "море" и выпить любую емкость с соленой водой, объявив его морем.
354|Время, за которое нужно выпить море, не оговорено. Поэтому можно приходить к морю каждый день и пить по одной капле. В итоге, море когда-нибудь будет выпито, однако при жизни спорщики этого не застанут... :)
354|Выпить это пропустить "через себя". Можно попытаться погрузиться в море, продержаться  сколько возможно и утверждать, что все выпито. А для не брезгливыж продемонстрировать - например выплюнуть остатки.
354|Дождаться отлива, начать пить, когда вода начнет отступать.... Вот и выпили море...
354|По совету своего многоумного раба Эзопа, Ксанф заявил гостям: "Я готов выпить морскую воду, но только её. Уберите из моря всю воду рек, что впадают в него"
354|Лучше всего не попадать в такую ситуацию, а для этого нужно быть менее хвастливым и трезвым.
355|Кубок Эзоп никому не продавал. Он устроил акцию "Выпейте из кубка правителя". Выручил за это дело сумму, которую раздал бедным, а кубок вернул владельцу. Получилось: бесплатное использование имущества с целью получения прибыли. Что то вроде аренды.))) Вариант? 
355|кубок он продал Ксанфу
355|Эзоп продал на рынке золотой кубок за мизерную цену – 1 монету. Однако вместе с кубком тому же покупателю он продал свою поэму за 200 монет (столько бы стоил золотой кубок). Одну монету Эзоп отдал Ксанфу, а остальные деньги раздал нищим.
355|Эзоп продал кубок себе за одну монету и отдал ее хозяину. Затем продал кубок за настоящую цену и роздал деньги нищим. Условия повторной продажи не оговаривались. KVK.
355|Эзоп мог продать кубок знакомому торговцу за 1 монету, с условием о последующем выкупе за 1+x монет больше. Отдать монету Ксанфу, найти покупателя, который купил бы кубок за 201+x монет. Покупатель купит кубок через Эзопа. Торговец получит 1+х монет, а Эзоп 200 монет.
355|Эзоп мог договориться с покупателем что символическую сумму ему тот платит за кубок а остальные деньги дает ему в подарок. Символическую сумму отдать Ксанфу а остальные деньги раздать нищим
355|Эзоп продал кубок вместе с другим не столь дорогим предметом, оценив предмет намного дороже кубка. Деньги за кубок отдал хозяину, а большую часть выручки раздал нищим   
355|Эзоп продал кубок за нормальную цену и вернул деньги Ксанфу, но когда возвращал деньги своему хозяину сказал ему что эти деньги получил от человека больного страшной болезнью. Ксанф испугался трогать эти деньги и отдал их бедным.
356|В озере есть микроорганизмы, продукты жизнедеятельности которых придают воде чернильный цвет. KVK.
356|Водоросли, растущие в озере дают эффект "черной воды"
356|По берегам озера могут быть какие нибудь растения плоды которых падают в озеро и растворяясь там дают такой цвет. Еще конечно вопрос вода на самом деле чернильного цвета или кажется такой когда смотришь на озеро Если только кажется то может быть оптический эффект какой нибудь из за специфического цвета дна например
356|Видимо, в самих реках содержатся вещества, бесцветные по отдельности, но при вступлении в реакцию придающие воде чернильный цвет
356|В нем просто водятся очень пугливые медузы
356|1. Вокруг озера могут расти деревья, листья или плоды которого окрашивают воду.
357|Если нельзя убирать колесо и поднимать кран - надо убирать рельсч. Т.е. д.б. некая сервисная площадка, где кран фиксируктся и из под него вниз дибо в сторону убираем рельсы - и меняем колеса. Причем, менять надо будет именно колеса - т.е. мстираются не только реборды.
357|есть технология, где реборда наплавляется сваркой в альтернативу сменным
357|Встроить домкраты в саму платформу крана
357|можно ставить ограничители не на колесо, а на рельс. Заменяется один кусок релься, пока кран стоит на другом .
357|Надо для каждого реборда в рельсах сделать углубление,точь-в-точь подходящее к реборду. Тогда реборд вообще не будет стираться.(Ded)
357|Не так понял задачу. Другое решение. Вместо рельс и металлических колес нужно использовать много резиновых колес (как шасси на самолетах).
358|Надо переодеть армию в гражданское и отправить суда поодиночке под видом гражданских судов.
358|Объединиться с Нельсоном на врем завоевания, запустить дезинформацию если это не возможно
359|Ключевое слово "при свите" т.е нужно каким то образом удалить свту. Например встретиться с папой в помещении где свиты быть не может
359|Он замаскировал другого человека под себя и тот целовал Папе ручку.
359|когда наполеон подошел он уронил платок, кольцо и т.д. наклонился.... со стороны видно что наклонился к руке, в реальности поднял платок....
359|Поцеловать свою ладонь и пожать Папе руку
359|Думаю, что нужно просто, по русски троекратно, расцеловать папу.
359|Еще как вариант - можно было встречать папу перед строем солдат. Поцеловать руку, а затем дать показательный салют из 500 ружей "в честь папы". Ощущение бы возникло, что на этом свете Наполеон намного могущественнее, чем папа.
360|снимаю шляпу перед №1. Так и было. Жаль. Сперанский много, очень много сделал для России.
360|Дозированная утечка информации из закрытых источников о том, что Сперанский - давно шпионит в пользу Франции.
360|Организовать для Сперанского поток дезинформации. Т.е. он будет прекрасно решать какую то проблему и выдавать советы но на основе ложной информации. Т.е эти решения будут во вред на самом деле и во вторых после нескольких таких не оправдавших себя советах царь сам охладеет к Сперанскому
360|Начал его нахваливать. Русский царь удивился, почему это Наполеон его хваливает? Последствия классические: недоверие и снятие с должности человека (в действительности преданного делу).
360|А вот как Сперанскому можно было защитить себя от козней Наполеона?  Надо было запустить при дворе шутку, что умный царь и советников себе подбирает под стать. А Наполеон расхваливая Сперанского просто завидует русскому царю. 
361|Ну напугал их чем нибудь и пару раз сделал так что бы они убедились в правдивости его слов, какие нибудь доказательства представил
361|Возможно фермер дал "взятку" мальчишкам, т.е. дал то, что они очень любят!!! Или же просто пригрозил им!!!
361|Фермер пообещал детям платить деньги за то, что они будут играть на его лужайке. Раз заплатил, два, а потом ... деньги "кончились". Нет денег - нет веселья. Значит под окнами тихо! 
361|Возможно предложил им звать его самого когда они будут играть.ну для того чтобы он с ними вместе играл в их игры.)))))))
362|Ну какого чорта автор сам отвечает на свои вопроси??? 
362|Я бы предложила устанавливать комнатные цветы из серии пальм. Действует успокаивающее и освежающе. А еще для полного погружения в себя идеально подходит переливающая вода-которая скульптурой не является.
362|Сам материал пола и стен должен быть красивым. Срезы камня и дерева бывают очень красивыми.
362|Можно поставить красивых девушек/юношей в красивых одеяниях
362|Использовать полированый камень - это очень красиво и правила не нарушаются :)
362|Набирать в монахи только красавцев и красавиц - посредством кастинга. Кстати, действительно неинтересно когда автор задачи дает на нее ответ первым! Сразу все испортил.
362|Впускать посетителей, которые сами хорошо и красиво одеты.(Как у нас в гости ходят прилично и красиво одетыми).
362|Соорудить снаружи храма еще одно здание по принципу матрешки или чернобыльского саркофага.  Сделать храм прозрачным, или предусмотреть множество окон, а наружнее здание-оболочку изнутри украсить как вздумается.
362|Возле стен повесить шторы, расписанные красивыми узорами!
362|Люди должны были бы представлять красивые образы.
362|Построить храм нужно прозрачным и в живописном месте, но с удобным мягким полом. А людей сажать в медитацию - пусть настраиваются природными пейзажами, и видом неба, которые видны сквозь стекло, а красоту изобретают сами внутри себя и разглядывают то, что сами себе напридумывают.
363|приделать крылья
363|птица может угадываться в усах... или можно изобразить буревестника ввиде значка на груди портретируемого
363|Вместо волос на голове использовать птичьи перья :)
363|Левый профиль - Буревестник, правый - Алексея Максимовича. К выбору сторон можно даже символику какую-нито привязать))
363|На бюсте можно поместить какой-нибудь горький овощ(редьку или редиску). А можно, например, формулу хинина.
363|Поместить значок с изображением буревестника на лацкане пиджака изображаемого
363|Усы, брови, прическу - можно выполнить так, чтобы они ассоциировались с первыми же строками: "Над седой равниной моря Гордо реет...". Например, волосы могут быть зачесаны наверх с пробором посередине + немного ветра в лицо, брови или усы могут повторять форму крыла. Для усиления "впечатления" нужно придать взгляду свободолюбия, устремленности вверх.
363|клюв??
363|нос, взгляд и волосы. думаю, для Скульптора это не проблема
363|Выполнить ПОСТАМЕНТ под бюстом - в форме сложенных крыльев буревестника. Или не крыльев, а птицы целиком. Можно еще и  водрузить этот постамент на основание, выполненное в виде седой равнины моря.
364|можно не отрезать слитки, ведь так или иначе они требуют обработки. а, следовательно, можно слиток расплавить и далее с расплавом легче работать с плане получения порции равной массы - дозировать или заливать расплав в одинаковые формы....
364|Приводить слитки к одному размеру например или по весу определять размер
364|Если плавка слитков энергоемка и не предусмотрена технологией, а опускание в воду технически сложновато, то можно просто взвешивать слиток и измерять его. В случае если он правильной формы (цилиндр или параллелепипед) то несложно будет вычислить по пропорции необходимую длину отреза. Если же слиток неправильной формы, то его можно подогреть и перековать в нужную форму
364|Раскатать слитки в листы и отмерить нужные размеры, а остатки на переплавку.
364|Изначально необходимо добиться, чтобы производитель выпускал слитки с одинаковой массой, которая равнялась двум массам необходимых заготовок, при константе массы слитка можно добиться разделения его на пополам за счет центровки веса на станните. По принципу того, как проверяется нож для метания на пальце руки.
364|Изначально необходимо добиться, чтобы производитель выпускал слитки с одинаковой массой, которая равнялась двум массам необходимых заготовок, при константе массы слитка можно добиться разделения его на пополам за счет центровки веса на станните. По принципу того, как проверяется нож для метания на пальце руки.
364|Если опускать заготовку в любую чашу в которой находиться жидкость, окрашивающая заготовку в любой цвет. Жидкости в данной чаше должно быть столько, чтобы когда масса заготовки под "водой" равнялась необходимой уровень равнялся уровню края чаши, вынимаем заготовку - получаем идеальную линию разреза
364|Посоветовать трубопрокатным заводам работать только с теми металлургическими предприятиями, у которых блюминги и слябинги работают четко и в соответствии со стандартами выпуска
364|При известной плотности металла требуемой массе будет соотвествовать некоторый объем. Может вспомнить старика Архимеда? :) 
364|расплавить всю массу. из нее изготавливать трубы и нарезать на нужный размер
364|расплавить всю массу. из нее изготавливать трубы и нарезать на нужный размер
364|погрузить в жидкость и измерить её уровень. по школьным формулам посчитать
364|например за одну заливку можно отлить только 5 труб .Но сколько положить в котелок металла точно никто не знает. Мы расплавляем эти пять труб в котелке , ставим метку на стенке. Как на ведре  стоит литраж.  Потом отпускаем слиток, как рафинад  в чай . нижняя часть плавиться и прибавляет металла в котелок . Дошло до отметки остаток вынимаем. выплавляем ровно пять труб. 
365|Огурец содержит много влаги, которая постоянно испаряется с его поверхности
365|выделяется какое нибудь вещество которое охлаждает огурец
365|Вероятно, испарение влаги с поверхности огурца. Он же по большей части состоит из воды :)
365|Открывает или закрывает "поры" на кожуре, регулируя испарение воды  в зависимости от температуры и влажности
365|Огурец "потеет".
366|Еще до того, как воробьи начинают класть яйца, у них на брюшке в двух-трех местах выпадают перышки. На этом месте кожа становится намного толще, чем раньше. Число кровяных сосудов увеличивается в семь раз, и они становятся примерно в пять раз толще. Одновременно, в "месте высиживания" собирается большее количество жидкости. К чему все это? Как только воробей прикасается "местом высиживания" к яйцу, его температура становится известной птице. Поэтому воробью ясно, когда и на какое время необходимо прекратить высиживание, чтобы обеспечить доступ воздуха, а также, когда нужно перевернуть яйца.
366|У воробья (как и у некоторых других птиц) на брюшке есть "залысина", которая позволяет тонко чувствовать температуру яиц. ...И принимать соответствующие меры. :)
367|Мать после родов выталкивает детёныша на поверхность и он делает свой первый вдох. Правильно - китята рождаются хвостом вперёд!!!
367|Мать после родов выталкивает детёныша на поверхность и он делает свой первый вдох. Правильно - китята рождаются хвостом вперёд!!!
367|Рыбы - это тоже животные, как и киты. Только киты относятся к классу млекопитающие или звери, а рыбы относятся к классу рыбы.( стыдно этого не знать, если придумываешь задачу по биологии. Изучите систематику!) 
367|У китов все устроено так, как ни у какого другого млекопитающего. Киты рождаются в ягодичном предлежании. Это означает, что кит-детеныш рождается «хвостом вперед». Таким образом, плод максимально долго обеспечивается питанием и кислородом посредством жизненного необходимого органа   пуповины.
367|какой нибудь резервуар с воздухом у мамаши 
367|Мать после родов выталкивает детёныша на поверхность и он делает свой первый вдох. Правильно - китята рождаются хвостом вперёд!!!
368|молоко самки очень густое и жирное, по этому просто выделяется из отверстия молочной железы прямо в воду, не растворяясь в ней. вымя и соски не нужны
368|Мать вбрызгивает детенышу молока из соска прямо в пасть. Это происходит под таким давлением, что над поверхностью воды образовался бы фонтан высотой в 2 м. Для того, чтобы ничем не нарушить обтекаемую форму тела, вымя расположено в карманообразных углублениях.
368|какое нибудь выдвигающееся вымя типа самолета заправщика
369|Перед основным взрывом провести малый отпугивающий взрыв.
369|собрать рыб в месте отдаленном от места взрыва например каким нибудь приманивающим средствок кормом, светом или звуком
369|В момент основного взрыва производить НЕСКОЛЬКО дополнительных малых взрывов вокруг сносимого объекта. Звуковые волны будут накладываться в противоположном направлении, и сила звука основного взрыва будет уменьшена. 
369|Использовать кумулитивный взрыв, направленный на подрываемый объект
369|взрывать не в воде, а на берегу...))
369|За два дня до запланированного взрыва провести в этой акватории соревнования по рыбалке с серьезным вознаграждением
369|предупредительный взрыв (или серия), чтобы отпугнуть рыб
369|Вспенивать воду вокруг места взрыва.
369|а пофигу на рыб) не жалко!
369|после взрыва запустить для разведения большое количество кровожадных рыбок, которые съедят убитых рыбок =)
369|Необходимо провести доп. исследования на предмет влияния ультра или инфразвуков на рыбу. Заранее до проведения взрывов включать "распугиватели". После работ спустя время рыба сама вернется
369|в идеале рыбы сами уходят подальше от взрыва - что их простимулирует - серия мелких взрывов врядли ведь они не знают в какую сторону плыть - вот еслиб у них была чуствительность к какомуто радио сигналу \как против кротов\тогда просто антену в воду и через пол часа взрывай
370|В одном из патентов предложено попутный газ собирать в баллоне дирижабля. Затем этот газ транспортируется на завод по его сбору и переработке.
370|Воздушными шарами
370|Дирижабль взрывоопасен. Газ можно было бы использовать для работы техники, электрогенераторов и отопления. 
370|Газ можно транспортировать в сжиженном виде в канистрах, или в сжатом состоянии, в баллонах.
370|Накачивать дирижабли или воздушные шары, м затем транспортировать куда нужно :)
370|Часть газа используем для двигателя внутреннего сгорания (Решение 2). ДВС используем для компрессора. Остальной газ при помощи компрессора сжижаем и вывозим на машинах куда нужно (Решение 4).
370|А зачем просто жечь? Надо мини-электростанцию поставить. Электричество проще транспортировать.
370|можно построить не глобальный нефтепрово а маленькую такую трубу до ближайшего населенного пункта (деревушки какой нить) и сделать там газовое отопление
370|Попутный газ превратить в жидкие углеводороды. Их можно использовать на месте как топливо. Процесс идет при 700 градусах Цельсия на катализаторе Mo/HZSM-5. Процесс описан в спецлитературе и есть промышленная установка в Японии (конвертирует метан).
370|добавлять в попутный газ специальное химическое вещество, которое сделает его невзрывоопасным
371|Можно поставить миниатюрную камеру, можно поставить чувствительный микрофон, можно поставить датчик какой нибудь 
371|Возможно нужно использовать радиометр контроля радиоактивного загрязнения жидкости с выводом водителю. Возможно даже подойдет обычный датчик гейгера, поидее цистерна должна быть герметична, вплане радиоактивности, однако если возможны течи, то скорее всего второе подходит с меньшей вероятностью.
371|больше всего раздражает, когда в машине что-то где-то стучит, поэтому можно вручную соорудить поплавок (с металической верхушкой), закрепив за край поддона. при езде по нашим дорогам он будет стучать о "потолок", когда жидкость доберется до критичной отметки
371|как заметил kepocuh, цистерна должна быть герметична, поэтому если поместить в саму цистерну датчик давления(типо очень чувствительного барометра)и как только произойдёт разгерметизация этот датчик сработает и подаст какой-нить сигнал водителю (чёт типо сирены или мигающей красной лампочки)и можно бует заранее предупредить течь:)
371|Ну можно что-то вроде датичка дождя установить в поддон. Только поддон должен быть изолирован от внешней среды.
371|1. Установить простой датчик (на замыкание электрической цепи) в поддон. В случае возникновения течи в кабине загорается индикатор. 
371|Можно положить в поддон какие-нибудь впитывающие гранулы с веществом, которое при попадании на них раствора выделяло обильный цветной дым.
371|добавить в жидкость чтото что при выходе из цистерны само заявит о течи например цистерну снаружи выкрасить краской которая при соединении с жидкостью меняет цвет или выделяет газ
371|вывести два электрических контакта в поддон, которые будут замыкаться данным раствором; при замыкании датчик на панели приборов укажет водителю на излияние
371|а мне больше вариант geeny нравится: сделать рычажок как у смывных бочков, правда тут появится проблема неровных дорог и будет срабаотывать на каждой кочке, но это можно исправить, проследить в течении 1 сек, а химикаты и организмы будут нуждаться в утилизации и обновлении, будем надеется что водитель не умрет до того времени как сработает сигнал 
372|Старые лампы, кувшины, тазики лудим, ремонтируем, чистим, скупаем. 
372|устроиться во дворец "электриком"-образаование есть,без вредных привычек,зарплата устраивает.
372|возможно, принести новый красивый светильник и раскритиковать имеющийся во дворце
372|Нужно, чтобы Падишах сам вынес из дворца волшебный светильник и отдал его магрибинцу. Для этого магрибинец должен подарить Падишаху что-нибудь такое, что есть слабостью Падишаха, что-нибудь, что его удивит. И тогда Падишах спросит, что же хочет магрибинец за свой подарок? Вот тут магрибинец должен попросить лампу и обьяснить это тем, что лампы, в свою очередь, являются его (магрибинца) слабостью, что он их коллекционирует и что это будет наивысшей наградой, т.к. именно такой лампы нехватает в его коллекции. Тогда Падишах сам отдаст лампу магрибинцу.
373|Кажется,в сказке и было решение: смазать дно чем-нибудь липким,чтобы то,что взвешивалось,прилипло
373|купить или попросить в долг зерна
373|Намазать дно меры медом (или чем-нибудь липким, например, юшкой из-под риса). После взвешивания на дне меры останется взвешиваемое золото (или, как думала соседка, зерно), т.к. оно приклеится ко дну медом.
373|Во многих сказках смазывают чем - то липким.
374|Возможно он спрятал ее в рыбе.
374|Сделал оттиск медали с двух сторон в глине,формы взял с собой , вернувшись, отлил по ним заново в "первозданном виде"
375| Машина без электроэнергии стирать не будет. Надо запитать розетку через контакт цифрового  таймера. Сейчас они доступны.   Напряжение будет присутствовать в розетке по  временному графику, совпадающему с присутствием жильцов ( утро и вечер, выходные). Когда все на работе , машина не может быть включена, а когда есть постояльцы, контроль обеспечен- своих все знают в лицо. 
375|Может быть хранить в ней белье для следующей стирки, и/или замачивать его там?
375|Распереть горловину барабана стандартной автомобильной механической противоугонкой для блокировки педалей с замком.
375|1. Поставить замок с электрическими контактами (Сверление и электрика) 2. в железную коробочку с отверстием для кабеля поместить вилку под замок.
375|Поставить вендинговую стиральную машину,ещё и зарабатывать на этом.
375|Машинка скорее всего стоит в прачечной, или тогда нужно просто поставить ее в отдельное помещение которое можно закрывать на замок. Если народу слишком много ,поставить кодовый замок. Чтоб ключи не теряли. Можно конечно в постоянку что-то стирать.  Можно вывести подключение питания в щит и щит под замок. 
376|Можно сделать фонтан в виде гейзера с надувными бортами.
377|замерить толщину стоптанного напольного покрытия (паркет, линолеум, по стоптанности определить популярность.)
377|Тот экспонат самый привлекательный, около которого напольное покрытие  самое изношенное.
377|На входе раздавать листочки и говорить "какой экспонат больше понравился, туда и выбросите", а около статуй поставить корзины, где больше набирётся тот и лучший экспонат...
377|не мыть полы :)
377|Выдавать на прокат фотоаппараты и при сдаче и продаже фотографий отмечать, что фотографируют чаще.
377|по пыли под и рядом с экспонатом... и подобное решение
378|Надо к ручке двери офиса привязать чучело удава, которое при открывании вытягивается в длину и пугает пришедшего. Даже объяснять уже ничего не придётся офисным работникам.-)
378|Создать какие-либо тесты
378|сводить будущих туристов в зоопарк с открытым вольером, или в какой найдется.
378|Сделать офис турфирмы "полигоном, с условиями, максимально приближенными к боевым". Скачут мартышки со стола на кулер, летают попугаи, ползает пара питонов лежит и т.п. Желательно в непосредственном контакте с клиентом и/или на минимальном расстоянии от него. Протянул клиент руку за шариковой ручкой, а среди ручек хамелеончик лежит. Нервный и неподготовленный одернет руку и поспешит попрощаться, поняв, что его ждет.
378|Не мог бы мой удав пожить у тебя недельку...
378|купили змею неядовитую, положили её в коробку, и когда человек приходил отдавать деньги за путевку, ему говорили, чтобы он положил их в ту коробку. И смотрели на реакцию.
378|Сделать три уровня сложности туров - новичок (жарят сосиски на фоне леса), бывалый (жарит сосиски в лесу), эксперт (ищет в лесу, чего бы пожарить). Смонтировать видеоролики и показывать :) и всем будет счастье
378|Разработать серию тестов на психотип человека.
378|Понаблюдать. как они ведут себя в толпе
378|Попросить подписать отказ от претензий.
378|Просмотр 3D-4D фильма + тест на стрессоустойчивость. Сама когда-то смотрела, там как раз все происходило в джунглях и было много змей и всяких гадов - я люблю гадов и мне было не страшно, но многие орали так, будто это было все реально. Менеджер по роботе с клиентами может тоже чуток проверить клиента, бросив на него штучную змею или спустить ему на голову штучную паутину) Еще важно, чтоб человек имел практику командной работы, умел ориентироваться на местности и действовать в опасных для жизни ситуациях. 
378|снять 18 ролик в красках описывающий этапы путешествия, и продавать двд диск за 9% стоимости билета, поехал деньги в счет оплаты, нет значит фирме
379|Порошок высыпают для растворения. Не знаю, в чем он должен растворяться, но оно жидкое. Можно наливать это "что-то" в ПЭТ, расположенный над люком сверху, и выливать уже мокрый СаО через дыру в дне мешка.
379|Чтобы пыль не разлеталась по цеху, в зоне высыпания нужно создать пониженное давление. Делать это в комнате из которой откачивается воздух. Пыль из цеха будет стремиться туда, и тем более не будет попадать от туда в цех.
379|Необходима простая большая воронка или наклонная поверхность, ведущая прямо в жидкость бака-реактора. Пыль будет, но в разы меньше.
379|Растворимая упаковка.
379|Насыпать через "соломинку". На бак реактора установить крышку с отверстием в уоторое заправляется трубка. Другим концом трубки протыкается ПЭТ
379|Погрузить мешок в воду и под водой раскрыть. Затем упаковку извлечь.
379| Эта задача давно решена. Есть стандартное изделие - мешалка, в которой крыльчатка  расположена внутри диффузора. В месте сужения диффузора создается разряжение. Этим разряжением через гибкий рукав засасывается из мешка любой порошкообразный реагент. У нас конкретно засасывается активированный уголь. Операторы ходят в белой одежде. Пыли нет. Одна проблема- мешалка сделана в Германии-(
379|Эта задача давно решена. Есть стандартное изделие - мешалка, в которой крыльчатка  расположена внутри диффузора. В месте сужения диффузора создается разряжение. Этим разряжением через гибкий рукав засасывается из мешка любой порошкообразный реагент. У нас конкретно засасывается активированный уголь. Операторы ходят в белой одежде. Пыли нет. Одна проблема- мешалка сделана в Германии-(
379|Установить в люк всасывающие устройство (вакумный насос),вставлять шланг в мешок и вопрос решен.
379|Запретить облаку распространяться по всему цеху!
379|Сделать маленькие дырочки в пакете и опустить его в реактор
380|Если нужны не видимые знаки различия, пусть будут слышимые. К примеру, каждому званию соответствует определенная голосовая команда.
380|Размер рисунка на камуфляже. У солдат мелкий рисунок, у генерала крупный.
380|или от рядового пахнет простым одеколоном, а сержанты с еловым запахом, например :)
380|Можно еще татуировки на ладонях делать. С повышением звания добавляются отличительные детали (те же самые звездочки например).
380|Как вариант - можно проделать трюки с оружием: либо то вопрос цвета приклада, либо засечки на дуло, либо же модернизация оружия под звание дополнительным функционалом.. Способов много, на самом деле.
380|Можно вставлять в карманы магниты. Чем мощнее магнит - тем выше звание.
381|Старая студенческая игра в "ситуации". Ответ: Мужчина - карлик и не дотягивается до кнопки 10 этажа.
381|Ответ получен у самого Мужчины: "Потому что гладиолус"
382|В этот момент самолет пикировал вниз
382|вверх отсеками летел бомбардировщик
383|Я считаю, что один американец это отец, а другой соответственно мать. Так как говорится "один из них- отец сына другого ( имеется ввиду американца, а не мужчины)".
383|Один отец приемный, второй- биологический.
384|чтобы солнце всегда светило в окна, нужно сделать дом с окнами в пол по всему периметру и планировка д.б. такой, чтобы внутри не было перегородок, т.е. на  одном этаже - одна комната.
384|дом на северном полюсе построили?
384|дом на северном полюсе построили?
385|был конкурс красоты, победительница плакала от счастья, другие участницы улыбались, но были раздосадованы поражнием.
386|Человек шёл и смотрел себе под ноги, и поэтому он никого не увидел, и его никто не узнал, то есть и не видел.
386|Он шел по канализационным трубам
386|ему это приснилось, потому как в пятнице вечером не может быть ясный и солнечный день))
386|Он водолаз или диггер
387|Оставлял автограф на счёте, или что то рисовал на солфетке.
387|Оставлял автограф на счёте, или что то рисовал на солфетке.
387|Выписывал чек . Чек с его автографом стоил дороже чем сумма заказа.
388|Что бы цыпленок сам вылез нужно в эту щель поочередно по краям расщелины сыпать землю.Инстинкты сохранения заставят цыпленка залазить то на одну кучку то на другую. Тем самым мы уменьшим глубину расщелины и достанем цыпленка
389|Он спел свои песни, возможно дал автограф кассирше и получил сумму денег в виде гонорара
389|Карузо изрек кассирше: «я Энрико Карузо». На что кассирша ответила, что не обязана знать его в лицо. Тогда Карузо встал в  позу  и  начал петь . Все кто находился в банке замерли.  Когда он закончил,  кассирша со слезами на глазах извинилась перед ним, что не узнала его и посмела усомнится в его личности. И выдала ему крупную сумму.
389|Он подошел к рядом расположенной (от входа в банк) афиши, рекламирующей его выступление. Сорвал ее и продемонстрировал кассиру. Для подтверждения своих слов исполнил знаменитую арию.
390|Возможно, он хочет купить 1 пиджак за 60 долларов, но у него самого в кармане только 10? Ведь если он сможет убедить тех пятерых войти в долю с ним, каждый из них не менее 1 раза в неделю будет ходить в пиджаке за 60 долларов, заплатив при этом только 10. Кажется, я где-то встречала подобное... Рей Бредбери? 
391|их едят крабы, креветки и убивает перекись водорода
391|1 поворот трубы на 180 градусов, 2 изготовление приямков с лючками в местах скопления ила 
391|Запускать крупную соль (если можно по требованиям выхода воды) если нет, то ледяные шарики делать из той же воды и запускать.Соль растворится, а лед растаит.Инструмент есть когда он нужен и его нет когда действие произведено. 
391|Яндекс - найдётся всё!
392|Могут быть использованы керамические нагревательные элементы с нелинейной характеристикой. Ими поддерживается строго заданная температура. Поскольку поддержание постоянной температуры основано на физическом эффекте а не на обратной связи датчик-нагревательный элемент, будет высокая точность (десятые градуса), очень малая инерционность системы и хорошая равномерность нагрева. 
392|Выполнить пресс-форму из материалла с точкой Кюри которая соответствует нужной температуре и использовать индукционный нагрев. 
393|При отключении сигнализации замочная скважина или вся дверца сейфа закрываются пластиной.
393|Вариантов решения может быть несколько, один из них использовать магнитный ключ.
394|На лице актера белая краска пантомима. Выражение лица можно изменять как угодно.
395|предложить им ночнушки из металла (кольчуги) и хай спят на металлических певерхностях
396|На макет - слой катализатора, в воду - реагент меняющий цвет при контакте с катализатором.
397|смородина
398|Пить и есть ночью, спать днем.
398|Ночью спокойно ложиться спать, нарисовав глаза на веках, а днем звать медсестру и пусть она внутривенно вводит пищу
399|разделить племя на 10 групп по 10 человек, и постичать сколько групп в которых больше мужчин и женчин
400|Кидать в кувшин камни
400|опустить в кувшин один конец крученой нити, а второй положить или рядом с кувшином, или даже пусть свисает со стола!
400|Гадить в кушин до тех пор, пока уровень воды не поднимется до нужного.
401|Веротолет
401|Вертикально
401|Согласовать с ГАИ маршрут по объездным дорогам, избегающих крутых поворотов и мостов(под которыми бак может не пройти). Пойдет колонна автомобилей, впереди с красно-синими проблесковыми маяками, сзади зелено-синими. 
401|Можно  по воде 
401|Снести бульдозером все преграды на пути!
402|В науке существует Метод исключения. Применяя его делаем вывод: первая и вторая черепахи говорят правду, поэтому из анализа их исключаем. Третья черепаха говорит не правду. Почему? Перенесем ее ответ на человека. В каких ситуация человек говорит неправду? Когда он болен, например, шизофренией. Ответ: третья черепаха шизофреничка.
402|Эту задачу по курсу РТВ я задавал 6-ти леткам в детском саду. Петя, тяготеющий к биологии, ответил: третья черепаха на больших ногах-ходулях. Зная, что все три стартовали одновременно, а она третьей, при движении она не увидела в поле своего зрения двух других. Поэтому сделала вывод, что черепахи ползут сзади. Талантливый ребенок вышей в 3-е измерение.
402|Одна ползет в другую сторону.
402|Такого не может быть, потому что черепахи по природе не говорят)))))))
402| есть доска , по ней ползут три черепахи . все правильно. две ползут в одну сторону , одна в другую . И все правы в своих высказываниях. 
402|Они ползут не одна за одной, а параллельно, но по прямой линии.
402|Одна черепаха ползет в другую сторону
403|Необходимо, мужику перевозить объекты так .чтобы на одном берегу оказались только те объекты которые друг друга не интересуют. т.е С начала козу т.к. либо волк ее съест, либо на съест капусту. Затем волка( или капусту), оставив на берегу, но забрав козу обратно в лодку. Затем капусту(или волка), а топом вернутся за козой. Так он может их перевести
404|20 сумасшедших в психушке. в неделе 7 дней. у каждого больного по два укуса. а у главврача 100 укусов.
404|20 элементарно Вацн 
405|Хватит 1-2 сантиметров. По углу падения света можно будет понять где именно какая лампочка висит. Включив их все и выключая два выключателя, по одному за раз. Лампочка которая осталась гореть, от третьего выключателя. Которая погасла последняя, от второго... И которая погасла первая, от первого соответственно.  
405|Можно не открывать дверь, пользоваться замочной скважиной.
405|Закрытую дверь можно открыть один раз.
405|1 открыл и смотриш что к чему
406|В дизайн автомобиля включить с двух сторон полые трубки с отверстиями как у флейты, на больших скоростях звук не будет извлекаться, а при слабых хоть и не пастораль, но и не пищалка.
406|Трещетка, по типу той, что приделывают к велосипедным колесам.
407|освещают туалет синеватым светом - вены в таком свете не видны, попасть шприцем оч. сложно.
408|Данная ситуация может быть использована в рекламной кампании отеля в проспектах, на сайте и т.д., где будет рассказана эта трогательная история. На основании этой истории можно придумать слоган, например: "От нас не хотят уезжать даже игрушки" либо что-то подобное.
409|вести снаружи автобуса
409|купить коробку 4 м и шириной 1м, и положить удочку по диагонали
409|4^2+1^2 под корнем меньше 5,если загвоздка в размере коробки то он должен быть размером 3 на 4,как раз по теореме пифагора получится 5
409|Согнуть в круг.
410|Застраховать от угона. Странно он что до сих пор этого не сделал.
410|   Многим придется по душе  семейный автомобиль
411|как вариант: зная скорость звука, мы можем определить высоту с помощью эха.
412|Залить жидкостью со значительно меньшей плотностью. Она не должна реагировать с нефтью. Или наоборот, налить туда очень тяжелый газ, испарение нефти будет уже затруднено.
413|Периодически менять назначение труб - по той, что транспортировали золу, пускать шлак, чтобы счистил корку.
414|приковывать к креслу запасными ремнями. Давать выпить со снотворным,   А также давать алкоголь по весу пассажира. Вывести алкоголь из продажи.  Давать очень слабый алкгололь, которым напиться нужно постараться.  Давать алкоголь лишь после еды. запретить использование личного алкоголя. Вести базу алкоголиков по всему миру. После посадки предупреждать стюардесс о месте "врага" и не поить его. Продажи сильно от одного пьяницы не упадут. 
414|Шить терроризм и надолго закрывать. Процесс освещать в СМИ.
415|Булава? нет?
416|Хорошее место для назначения свиданий.
416|Приклеить возле улицы таблицу, с надписью например по четным часам с этой стороны в ту сторону, по нечетным часам наоборот
416|Сделать ступеньки на определенном расстоянии , при встрече , один поднимается и ждет второй проходит .  Или карманы для того чтобы разойтись. 
416|Да светофор нужно поставить - и никаких проблем!
416|Нужно сделать выемки в зданиях. При встрече двух людей,один заходит в выемку другой в это время проходит.
416|Нужно сделать выемки в зданиях. При встрече двух людей,один заходит в выемку другой в это время проходит.
416|Т.к. расстояние между стенами небольшое, то один человек поднимается вверх (с помощью рук и ног, упираясь в стены), а другой проходит под ним
417|Излучение от тела вызвано потоком фотонов, длина их волны зависит от температуры тела. А цвет излучения как раз определяется длиной волны фотонов. :)
418|Яд был на одной стороне ножа
418|На самом деле Клкопатру отравила не свекровь. После поражения в войне с Римом Клеопатра была пленницей и во избежание унизительной расправы над ней в Риме она покончила жизнь самоубийством. Существуют две версии ее смерти: 1. от укуса змеи, 2. она сама ввела себе змеиный яд находящийся в полой булавке.
419|"Я сплю?"
419|если они ходят в гости,то никак не узнаешь.Нельзя быть уверенным житель какого села перед вами.
419|Ты жив?
419|Нужно спросить о том, что имеет только один точный ответ, например: сегодня 14 июня?....трава зеленая? столица России - Москва?...тогда сразу станет ясно, кто откуда))))
419|Всё просто, если задуматься о выяснении главного вопроса: в КАКОЙ ДЕРЕВНЕ мы находимся, а не заниматься выяснением лжёт нам житель или нет. Нужно просто спросить "Ты местный? ( из этой деревни) " Если мы находимся в деревне где говорят правду, то ответ будет ДА в любом случае: местный скажет правду, гость соврёт, но тоже скажет да. А если мы в деревне, где все врут, то будет ответ НЕТ в любом случае: местный соврет, а гость скажет правду.
420|взялся за центр и сложил пополам
420|взялся за центр и сложил пополам
421|насекомые хладнокровны,их температура зависит от темп.окр.среды
421|есть относительно дешевые лазерные приборы
421|Если уж дошло до изучения жука как вида, нужно постараться измерить температуру его тела точно, причем, скорее всего, придется измерять ее в разное время суток, года, в разных фазах жизненного цикла и проч. Поэтому метод "жуки в стакане" не подойдет категорически, даже без комментариев. Ради любопытства можно измерять температуру приблизительно, для научных целей - нет.
422|даровать рабу свободу
422|приравнять показания раба к показанию хозяина
423|Нужно сфотографировать ,чтобы были видны поперечники всех бревен.Линейку можно и не прикладывать, так как геометрические параметры вагона(например ширина)не меняется. 
424|смотритель маяка погасил огонь
424|Они замерзли от холода.
424|произошел взрыв из-за утечки газа
425|прожечь-меньше сопротивление
425|сделать приспособление, типа кусачек, напрокусывать, сколько надо
425|http://cs314324.vk.me/v314324167/5ee/annaDb-yxfM.jpg                            ввести небольшой цилиндр в трубку(на кончик цилиндра нацепить нить, а на другой конец нити магнит и с помощью другого магнита передвинуть наш магнит с начала до конца трубы). и двигать его, притягивая за нить, и сверлить в месте где находиться цилиндр
425|все просто , нужно заморозить резину. резина теряет гибкость при низких температурах. Потом уже и сверлить сколько надо. Также можно использовать просечки ,который используют ,когда вырезают обычные резиновые прокладки. Изготовить просечки нужного диаметра.  Это просто трубка с острыми концами по которой бьют молотком. трубка режет резину. Используется на флоте каждый день. 
425|В принципе, можно создать в шланге давление воды. Минус в том, что придется герметизировать уже просверленные отверстия.
426|Почти всегда действие происходит на одном и том же фоне, который в течение некоторого периода времни неподвижен. Это можно использовать для экономии времени рисования: нарисовать одинажды фон, а после на прозрачном полотне изображать движущиеся объекты сцены.
427|повесить в необходимых местах бумажные или матерчатые ленты, и по направлению и величине их отклонений определять направление и скорсть воздушных потоков
427|Покурить в зале, а потом ходить и нюхать.
428|друг выстрелит холостым выстрелом(будет заметно по дыму), враг сразу ядром
429|нет ясности задания, в принципе, можносделать специальную оправку
429|Не совсем корректная задача, допускает фантазии. Если в корпусе прибора есть или могут быть сделаны отверстия напротив расположения пружины, ее можно в сжатом состоянии зафиксировать ниткой достаточной прочности, а когда прибор собран, через отверстия разрезать нить.
430|Об этом я читал, например у Форестера в повестях о Хорнблауэре
431|Залить полностью водой, закрыть плотно крышку и использовать по назначению - нагревать воду. От образовавшихся пузырьков в закрытом объёме самовара повысится давление, что и даст больший поток жидкости через дырку\трещину если таковая имеется.
431|Надо наоборот опустить самовар вводу и внутрь подать воздух тогда будут видны пузырьки
431|Кто будет пить чай из сувенирного самовара ?  Внутрь самовара положили записку ," не применять  по назначению" или не "наливать жидкость "
431|правильно люди пишут в аквариум его, еще понадобится электронасос и плотная резиновая пробка с клапаном или трубкой
431|Та вниз башкой его и в воду!
431|воду подсластить медом и нагреть после охлаждения медовые или сахарные выделения будут видны на поверхности язык поможет!
432|использовать тарелки сделаные с льда)
432|Использовать тарелочки из армированного материала.
432|Дело в том ,что собирать их вовсе не нужно. Нужно изготовить из вещества ,которое будет быстро разлагающийся ,под действием солнечных лучей или дождя.  В зависимости от климата и района стрельб. Также можно мочить по тарелкам на берегу океана или моря , соленая вода очень агрессивна и " съест" много чего. 
432|Отмотать назад, и тарелочка будет опять целая.
433|По флагу. красный цвет сверху- война, синий- мир. На картинке флаг означает мирное время.
434|весь приход положить в банк под процент. Через месяц деньги вернуть , а процент останется.
434|деньги вернули чеком с крупной надписью ВОЗВРАТ АВАНСА ЗА ПОРНО. никто не пошел в банк обналичивать такой чек
434|В обратные письма можно вложить целый набор рекламы. Учитывая тот факт, что уже известно за что человек готов заплатить и сколько (как минимум), желающих прорекламироваться должно быть в избытке - считай готовая ЦЕЛЕВАЯ аудитория уже ждет и хочет!
435|вывели из оборота, перевели в разряд сувениров
435|При гашении марки её можно проколоть. например иглой.
435|Мелом или яркой печатью. 
435|отрывали уголок )
436|Известные способы: намочить палец; подбросить в воздух щепотку пыли
436|По наклону травы
436|тоненькая длинная бородка и усы) колышатся на ветру
437|Толстяк схитрил и выбрал место городе, прямо в толпе. Своим массивным телом толстяк сбивал прохожих, что не очень хорошо получалось у графа.
437|Толстяк бежал под гору.
437|в узком пространстве граф не сможет его обогнать.  
437|Мясник выбрал узкую улочку для соревнования, где они с графом не разойдутся. А так как была фора, то мяснику можно было просто пешком идти до финиша. 
437|Очевидно толстяку удалось первым пересечь финишную черту, так он и выиграл!
438|Они имеют два автомобиля!
438|Имеют по две машины с четными и нечетными номерами.
439|он ехал на лошади задом наперед?)
439|Это была игра , в которой  играли только левши. 
439|скакал задом наперед
439|Подковал блоху?
440|Клеопатра купила на все деньги очень хорошего вина. Настолько хорошего, что его оказалось мало и она сама его выпила за один ужин.
440|купила бутылку вина за 10 миллионов сестерциев и выпила ее
441|по татуировкам
442|пустую пачку сигар
442|Он пошел на ТРИЗ со Сталиным
442|дворецкий выйдет демонстративно протирая пепельницу и выкидывая наполовину выкуренную сигару
442|Дворецкий вышел к посетителю в шляпе Черчилля и при этом куря сигару. Посетитель сразу бы понял Черчилля нет дома, раз дворецкий позволил себе такую вольность.
443|Он шел в сторону Швейцарии спиной. Когда часовой выходил, он менял направление движения (не разворачиваясь). Полагая, что человек идет из Швейцарии, часовой направлял его "обратно" в Швейцарию. После чего человек спокойно разворачивался и шел в Швейцарию.
444|Пока два купца перетаскивали тело, третий занял роль "ложного апостола" для отвода глаз от кражи. Скорее всего, третий купец  сбежал следующей ночью из собора.
445|берем время на партию 10 минут. партия идет как обычно. После хода , ты запускаешь часы противника и останавливаешь свои. Десять минут прошло. Началось время овертайма. Каждый участник партии может купить себе время. Возьмем к примеру цена минуты , одно очко. Каждая шахматная фигура имеет свою стоимость . Пешка 1 очко , конь три очка. К примеру цена минуты  равна одному очку. У меня кончилось время , но фигуры есть. Я снимаю с доски слона ( 3 очка ) и покупаю себе три минуты боя.  проигрывает тот , кому поставили мат. или у кого  кончилось время.
445|Поменяем часы , на песочные. Одну сторону часов окрасим в белый цвет , другую в черный. К примеру , весь песок из одной полости "перетекает" в другую за 10 минут. Начало партии. Песка в сосудах поровну. То есть у каждого игрока по 5 минут времени.  Игроки пожали руки. Белые переворачивают часы. Песок из белой чаши  "перетекает" в черную Время у Белых начинает кончатся, тогда как у Черных прибывать. Игроку не выгодно тратить много времени на ход. Проигрывает , тот у кого не осталось времени, то есть песка в чаше. Ну и мат естественно. 
446|Курс назвали Хозяйственный Мальчишка. Или хозяйственный семьянин. Или мамин помощник по хозяйству.
446|Я бы назвала "Один - дома!"
446|"Завидный жених" или "как покорить даму"
446|Как стать хозяином дома. Дом для настоящих мужчин.
446|Как стать хозяином дома. Дом для настоящих мужчин.
446|"Домашнее хозяйство для мальчиков" изменили на "Домашнее хозяйство для мужчин"
446|кто в доме хозяин
446|бойскаут
446|Домашний мастер, мужское дело
446|Мужское дело
447|Тишина
447|Молчание
447|тишина
448|стекло положить на лоб здорового человека (например себя) ина лоб больного, капнуть спирта - по сравнительному времени испарения можно судить о температуре
448|Наливали спирт на стекло и клали на тело больного: если испарение происходило быстрее обычного, значит температура повышена.
449|стеклянное куполообразное здание с вытяжкой на макушке купола
449|Открываем окно не верхней частью в помещение, а нижней на улицу
449|Залепить полоску липкой ленты против насекомых в верхней части окна снаружи.
450|Отвес опускают в банку с жидкостью
451|Зеркалами вероятно.
452|возможно они сами  искали деревья растущие на камнях , и уже делали орудие заранее зная ,что там камень. 
452|Делали надрезы на растущих ветках и вставляли камень, а затем по действием древесного сока камень зарастал древесиной. 
453|Родня
453|разум
453|1.Корова. Дает молоко благодаря не родившемуся еще теленку,потом  теленок вырастает и дает молоко. а потом- шкура или кожа.
454|Можно обесцветить тушь, возможно тут поможет перекись водорода, нужно у химиков спросить.
455|шкурой акулы
456|Решением могло быть установка рамки металлоискателя высотой до 190 см. Соответственно люди не проходившие по росту могли пройти через другую рамку, у которой был более жесткий режим досмотра и проверки багажа.
457|можно отправлять картофель в ванну. в жидкость где будут тонуть хорошие , а негодные плавать. После того как ванна наполниться жидкость слить. Собрать урожай. Или наоборот тонут ненужные , нужные плавают.
457|Нужно ввести поле , есть два вещества. Ввести поле которое по разному реагирует на здоровый и на гнилой картофель. 
458|сказал, что он специально разработал данный план, чтобы выяснить кто верен ее величеству а кто нет.
458|ИКР - королева сама не хочет брать письмо, Роберт Сессил сказал, что письмо может быть отравлено, сначала ему  нужно  убедиться в том что, королева сможет его брать в руки.
459|где слышал лапки гусей макали в битум
460|если может открывать бутылку сам (или уровень наглости позволяет), то "там муха!, сейчас я схожу заменю на другую"
461|Владельцы абонементов смогут встретиться с игроками и высказать им все, что о них думают, а также получить автограф у любимого спортсмена.
461|сделай все от тебя зависящее для поражения любимой команды - сдай абонемент!
461|Разрешить ходить по абонементу на тренировки и поддерживать игроков.
461|Поднять высоко цены на абонемент!
462|Оружие становилось собственностью солдата. Потерял - покупай новое.
462|Казнить бойца вернувшегося из боя без оружия.
463|сначала человек становится на весы и узнает свой точный вес. а потом берет на руки собаку и взвешивается вместе с ней. разница- вес собаки
463|Поставить в угол кормушку и перед ней весы.
464|Они его орестовали и провели для выяснения личности
464|Проше прощения - арестовали.
465|Устроить аукцион со стартовой ценой один дирхем.
465|Верблюда продать за 1 дихрам, но в комплекте с ним еще что-нибудь дешевое задорого
465|Нарисовать, сделать из глины и т.д своего верблюда и продать
465|Продать другу или родственнику и сразу же купить у него обратно за те же деньги.
465|Поможет раздвоение личности: переодеться и продать верблюда самому себе. Или продать за 1 дирхем, когда деньги будут на руках прибавить купившему: только не забудьте вычесывать каждые 15 минут горбатых блох, а то на вас перекинутся. Считайте, что верблюд у вас "в кармане".
466|в  Спб оплата при входе водителю. 
467|под настил, по которому ходят слоны, насыпают битые стекла, по которым мыши передвигаться не могут
469|Сделать так ,чтобы они использовали разную целевую аудиторию, первый этаж берет людей с улицы , второй из бизнес центра. 
469|Не делать в "баре" сидячих мест. 
470|на судах в таких целях используют таранный отсек, он проектируется при постройке и рушится при столкновении. В машине места мало для таких целей?  да и красота имеет большое значение. Может сделать тогда из силикона. Будет красиво и мягко , правда от сильного удара он не спасет. Различными внутренними структурами можно добиться максимально армотизирующих свойств. 
470|Возможно ли перенаправить силу удара в землю? С помощью простой рамы, которая бы крепилась за бампером, под углом и при ударе вонзалась бы в землю? Тут ведь главное - кинетическая энергия.Ну и пару дополнительных плюшек в виде пружих, амортизаторов
471|С помощью зеркала.
472|они это делали , когда акация была мала. 
473|Они оценивали качество краски на ощупь. или по весу. 
473|Могли оценивать по весу картины (чем больше было затрачено масляных красок на написание картины, тем более тяжелой она стала), яркости красок. Наверное, также ценилась яркость красок, к примеру, подобные цвету драгоценных металлов краски ценились дороже, чем обычные "не драгоценные" цвета.
474|Мячи сделали более яркой расцветки. 
475|Тепловая завеса (отсекатель).
476|В качестве выхода можно предложить использование дощечек с изображениями жертв. В момент жертвования они сжигаются
476|В качестве выхода можно предложить использование дощечек с изображениями жертв. В момент жертвования они сжигаются
477|По следу от прививки.
477|1 Проверить антитела на оспу.
478|Когда кого-то из каторжников уличали в нарушении порядка остальные заключенные сами наказывали его, имитируя жестокое избиение.
478|Очевидно, что просто перестали неповиноваться!
478|Вызвались бить своих товарищей и били для вида, т.е. не больно
479|Столько же сколько и вам
479|ПУТИН!
479|"Столько же, сколько и Вам, т.е. мы с Вами умрем в один день".
480|Секретарь референт главы окружной администрации Л. на официальном бланке окружной администрации изготовила письмо отношение на имя начальника квартирно-правовой службы округа,в котором просила от имени и главы администрации выделить во внеочередном порядке однокомнатнуюквартиру Б.,с которым она состояла в фактических брачных отношениях.Вместо подписи главы ею было поставлено  факсимиле ,а также оттиск печати,к которой он а имела доступ по роду выполняемой работы.  Имеет ли значение для квалификации действий Л.факт удовлетворения или неудовлетворения просьбы о предоставлении жилья?
480|Секретарь референт главы окружной администрации Л. на официальном бланке окружной администрации изготовила письмо отношение на имя начальника квартирно-правовой службы округа,в котором просила от имени и главы администрации выделить во внеочередном порядке однокомнатнуюквартиру Б.,с которым она состояла в фактических брачных отношениях.Вместо подписи главы ею было поставлено  факсимиле ,а также оттиск печати,к которой он а имела доступ по роду выполняемой работы.  Имеет ли значение для квалификации действий Л.факт удовлетворения или неудовлетворения просьбы о предоставлении жилья?
480|Секретарь референт главы окружной администрации Л. на официальном бланке окружной администрации изготовила письмо отношение на имя начальника квартирно-правовой службы округа,в котором просила от имени и главы администрации выделить во внеочередном порядке однокомнатнуюквартиру Б.,с которым она состояла в фактических брачных отношениях.Вместо подписи главы ею было поставлено  факсимиле ,а также оттиск печати,к которой он а имела доступ по роду выполняемой работы.  Имеет ли значение для квалификации действий Л.факт удовлетворения или неудовлетворения просьбы о предоставлении жилья?
481|Расстрел осуществляет строй солдат. Это позволяет каждому думать, что убил не он.
482|Вероятно спелые яблоки бросали в воду. Эти плоды не тонут и с легкостью и быстротой добирались по течению до завода.
483|Можно сделать теплоотводы, в виде длинных гвоздей которыми прибивают рельсу к шпале. Или заменять через определенное расстояние бетонные шпалы на такие ,которые будут усердно поглощать тепло из рельс. Также можно теплоту преобразовывать а электрическую энергию. 
483|Для увеличения теплопотерь можно просверлить в центре шейки шпалы отверстия, которые незначительно уменьшат сопротивление на изгиб, но заметно увеличат теплоотвод. В основном, рельсы нагреваются из-за излучения от Солнца. Следовательно, можно покрасить боковую поверхность рельсов в белый цвет.
484|Может, использовать насекомых, проникающих под кору дерева?
485|Ими заполняли все пространство трюма ( грузового отсека ) Амфоры держали друг друга. Верхний слой вставляли в нижний. 
486|Комбинируют уже окрашенные нити друг с другом и с прозрачными.
487|Полагаю к донесению был приложен янтарь.
487|Он получил бутылку морской воды
487|Янтарь
488|когда у человека " отключается " какой-нибудь канал  восприятия информации с окружающей среды, обостряются другие каналы. Значит путники используют , слух или кожно- мышечную чувствительность или нюх. Или все в совокупности. Или вкус. 
489|Заехали в грузовик , пересели на другое авто. Пустили по следу приманку такой же авто. 
489|Выбрасили часть денег.
490|возможно посыпать свой след табаком от самокрутки. Нюх на долго отбивает у собаки
490|использовалась обчная махорка
490|использовалась обчная махорка
491|покатать их в барабане. Они друг об друга отшлифуются. 
492|Вокруг аэродрома посадить траву ,которую коровы не едят. 
493|Не продавала, а давала в пожизненное пользование.
494|Поднять датчик выше, чтобы исключить влияние крыши.
494|датчик нужно убрать оттуда и воткнуть в другое место , где нет турбулентности 
495|"Вы уже здесь")))
495|Если вы придете - будут.
495|Две - точно будут
496|Пустить небольшую рябь по воде. 
497|Ниже по течению кидается в качестве приманки кровавый кусок мяса. Пока пираньи на него отвлекаются, стадо переправляется. 
498|Вероятно, начал привозить некие товары, поначалу раздавая бесплатно, а после требуя плату, причем именно деньгами или же напрямую трудовыми часами в шахте. Это вполне мог быть алкоголь.
499|Мой вопрос гному: "Спроси у него, моя цель на правой дороге?"
500|Называет пол  ребенка  записывает в календарь  пол наоборот.
501|наверное было ограничение по возрасту. предложили показать документы удава.
501|возможно они сказали - Наш кинотеатр, кого хотим, того и пускаем!!!
502|наверное,сточные канавы
502|Люди могут мочится где угодно , но предатели должны мочиться на улицах. Предателям социальное изгнание. 
503|сказал, что ему будет скучно без нё на том свете и предложил прыгнуть вместе.
503|Я думаю, что юноша ответил "А ты меня любишь? Если да, толкни"
503|Я думаю, что юноша ответил "А ты меня любишь? Если да, толкни"
503|наверно он сказал - Если я прыгну я больше не смогу тебя любить и она такая растаяла они обнялись и пошли...
504|установить на нижнее основание откидную крышку с защелкой. крышка открыта. при попадании на дно крышка под весом лота закрывается, тем самым в углубление попадает немного грунта.
505|все просто , они убрали цифры с приборов и разделили шкалу на три части к примеру , зеленая зона , желтая зона и красная зона, примерно как на огнетушителях. он смотрит и видит на каком приборе стрелка на какой зоне. 
505|или прибор сам меняет цвет , например просто все прибора горят одним тоном., потом потом какой нибудь прибор краснеет , что значи вышел из заданных параметров эксплуатации 
505|Вывели картинку авто на манитор где показано какие агрегаты не внорме
506|Глеб Святославович измерил расстояние по льду (замерз Керченский пролив)
507|Наносил их на тело, скорее всего ноги.
508|Чтобы монахи, отвечая, клялись на библии. Или держались за нее.
509|Взять у "большой" земли нормальный стадион в аренду
509|Делают понтон, а на нем футбольное поле. Так тренируются. 
510|выбросил в окно?
510|отрезать курице крылья , она умрет, а у тебя крыльев нет))
510|Отвезти недалеко в море и скинуть за борт. Курица утонет, а человек выплывет)) 
511|Хорошо прорекламировал свой товар, выставил выгодные условия: продавал в развес, продавал вместе с сахаром что-то ещё
511|Возможно он смог найти торговца коврами, которому и сбыл всю партию сахара в обмен на ковры.
511|Сафрас выкупил весь сахар у англичан, скорее всего ещё и скидку получил, а затем продал его по одной цене. Мог бы и больше попросить.
512|Прибор должен выглядеть так- мини автоклав, в которое помещается яйцо. Медленно повышается давление. Потом давление резко сбрасывается. Повышенное давление под скорлупой разрывает её. 
512|Можно точно изучить причину разрыва яйца в микроволновке и научиться управлять этим процессом так , чтобы он разрывал только скорлупу. 
513|убивают опасных змей  и тому подобных жывотных для использования нового безопасного места жылья? или покойников скармливают.
513|Решение: муравьи могут уничтожить то, что не нужно и мешает людям и чем питаются муравьи(отходы). Необходимо проложить дорожку с отходами, по которой пройдут муравьи минуя деревню и пойдут дальше. Также можно облить вокруг керасином или тем что отпугивает муравьев (думаю этого может не быть).
514|Bскрывали живых.
515|Из кармана доставать часы нельзя, но время нужно узнать. Смотреть в карман не по - джентельменски, так же как и смотреть на карман. Остается кожно-мышечная чувствительность, значит часы,как - то изменяли свою поверхность . например были различные выступы или вылезали какие бородавки что - ли, Мужчина считал их и на ощупь и получал количество времени. 
515|Если не нужна сильная точность, то можно сделать часы, щелкающие каждые полчаса, скажем. Зная, во сколько пришел, и посчитав щелчки, можно точно узнать время с точностью до получаса. 
515|Возможно, время можно было "пощупать": циферблат без стекла или открывающимся стеклом, и особые выступы, обозначающие цифры, или просто владельцу нужно было научиться ощупывать цифры. 
516|может разгрызает себе рану?
516|заходит в воду
516|Медленно заходит в воду, держа кусок шерсти в зубах. Блохи перебираются на этот кусок шерсти, и лиса выпускает его по течению...
517|На дно можно положить какую-нибудь специальную сетку или пленку, с бортиком с океанной её стороны (чтобы при вытаскивании содержимое не рассыпалось, икра опускается на дно, ложась на эту пленку (будем её так называть), эскимос в определенное время аккуратно её вытаскивает (возможно на берегу у пленки есть какие-то крепления или ручки для вытаскивания).
518|слушали они, шум самолетов, отличали по нему марки и размер угрозы.
518|Заряжали обоймы и магазины патронами , пулеметные ленты. 
519|Засыпаем в мяч горох или другой шумящий компонент. Мяч воспринимается на слух. На игроков вешаем колокольчики. У каждой команды разные. Таким образом на слух игроки уже могут ориентироваться, где кто. Положение ворот можно тоже сделать определяемым на звук, но, на мой взгляд лучше сделать поле наклонным от центра к воротам, такой горкой. Так игроки могут определить и центр поля, и направление на ворота. 
520|добавили соль в раствор?:
520|Добавили вещество которое при взаимодействии с известью выделяло тепло ,  возможно уксус. 
521|Редактор уменьшил плотность бумаги, таким образом она стала мягче, и использовалась в дальнейшем в сортирах, по другому назначению.
521|кол-во страниц увеличено, возможно с пустыми местами без текста. для использования газетной бумаги в других целях ( заворачивать табак, писать что-то, использовать в гигиене)
522|реклама была размещена в углу, где отдыхают спортсмены между раундами и при отдыхе была видна. Чем больше раундов он выстоял, тем чаще ее было видно при отдыхе боксера.
522|на подошве 
522|я где то читал об этом . помоему на подошвах
523|Видимо, решение связано с традициями или религиозными мероприятиями, на которых обязательно присутствие всех без исключения: молитва, хадж и пр.  Тогда перепись можно поручить мулле или иному лицу на соответствующей территории.
524|"специально для Мака по распоряжению Наполеона в одном экземпляре издавалась французская газета, в каждом номере которой публиковались статьи и заметки, подтверждавшие информацию Шульмейстера о бедственном положении Франции и её армии. Шульмейстер якобы «с большим трудом» добывал эту газету и вручал её доверчивому Маку."
525|Вот кажется мне, что раздавали рогатки. :)
525|Может быть раздавали бейсбольные биты с мячами или футбольные мячи
525|Если вчитаться в вопрос, то есть уточнение "определенной группе населения", вероятно молодежи Милана раздавали наклейки с надписью "Попади в меня!" или иное, что призывают к действию. Дети клеили на стекла и разбивали.
525|Да, детям раздавались рогатки. 
526|Так как боятся именно кабинета, то, как вариант, вызывать стоматолога на дом. 
527|отрастить бороду
529|К наёмному убийце.
529|кладовщик
530|О чем думают мужчины кроме секса.
530|1000 причин любить президента Карлоса
531|покрасили
531|Начали запускать их по ночам. Ночью голубя в небе не видно. 
533|и в то же время в Израиле я немец.
534|наполнить сахарницу до краев
535|Заключают брак на час, на два или на день.
536|добавить в бомбу красящее вещество
537|ток
538|Рассказал другой анекдот на эту же тему!
539|Капитан гестапо носил с собой приказ о собственном аресте.
540|Он попросил Императора прикусить губу ! 
541|Возможно, он нагревал серебро до состояния пара в покрасочной камере, и затем при охлаждении мелкие частицы серебра осаждались на поверхность слюды. 
543|Для запуска ножа установить две кнопки, которые должны быть нажаты одновременно, и которые невозможно нажать одной рукой, должны быть использованы обе руки. Для того чтобы материал подавался под нож ровно, его можно удерживать под ножом при помощи рычага, прижимаемого ногой.
543|Это пройденный этап. Два типа защиты, одновременно, уже применяется при производстве такого оборудования. 1. Пуск с двух кнопок. 2. Оптопара (лучевой барьер) в рабочей зоне или непосредственно перед мех частью. Кстати аппараты могут быть еще оборудованы механизмом жесткой остановки.
544|Оружие - бактерии оспы.
545|Он отправил их частями по почте, воспользовавшись недорогими тарифами для посылок.
545|Построил в своем городе производство, открыл филиал завода, стал их дистрибьютором с условием бесплатной доставки от производителя
546|это наживка которая у них была с собой черви или что-то ещё что ловили из банки.
546| 2.Да, наверное  вши  и блохи
547|это молоко при нагреве листа смоченная часть темнеет.
547|Всегда и в любом месте под рукой - подмышка! пОтом что ли рисовал?
548|http://www.rudnikov.com/article.php?ELEMENT_ID=13110
549|К сигнальному бую прикрепили телефон и звонили на поверхность
549|возможно смогли использовать буй как антенну прикрепив к нему кабель либо трос после чего удалось выйти на связь
549|Лодка 70 метров, а глубина 60 метров. Накренить один конец лодки на дно - а другой на поверхность и будет над водой еще 10 метров лодки. Тогда передать сигнал тревоги.
550|Две команды игроков + команда судей + команда операторов. 
550|Может быть 2 команды (отличаются футболками) и 2 вратаря (тоже отличаются и от команды и от соперника) , если судить как сыну дизайнера.
551|Чтобы уравновесить вес горшка с цветком, необходимо на противоположной чаши, увеличить плечо с грузом. Для этого, открываем колбу. Если диаметр отверстия позволяет, то закладываем внутрь гирьки (или сколько их влезет исходя из диаметра). Далее, берем свечку и со стороны фитиля (не повреждая сам фитиль) вдоль свечки вставляем гвоздь. Берем карандаш, затачиваем его точилкой с двух концов и одним острием, - перпендикулярно оси свечи, втыкаем в тело свечи, поближе к фитилю. Немного отступая от карандаша, врезаемся монетками в свечу на некотором расстоянии друг от друга. После, положим колбу набок на чашу весов, таким образом, чтобы горлышко смотрело в противоположную сторону, от второй чаши весов. Рядом ложим кубики. Потом вставляем в горлышко свечку, ровно на столько, чтобы свеча не упала, причем карандашом вверх. Вставляем точилку в карандаш, и конструкция противовеса цветку в горшке готова. Чтобы нарушить равновесие, поджигаем фитиль и по мере горения свечи, все вставленные элементы, будут отпадать в следствии изменения размера плеча и груза, и комнатное растение в горшке перевесит.
552|До 1915 года Польское Царство входило в состав Российской империи. так что Сталин вполне мог ответить в духе "А вот Варшава принадлежала".
553|войска комунистов те что "пошли дальше"пошли захватывать столицу, либо что-то важное и Фу Цзои пришлось пойти на защиту этого, а не захватывать второстепенный город. 
554|...
554|Владельцы дилижансов решали проблему так. Если дорога была в гору, пассажиров могли попросить выйти из кареты, чтобы лошади не надорвались, взбираясь по холму. 
555|вытащить оба камня по видимому оба чёрных раскрыв обман
555|Вытянуть любой и, не показывая, запулить куда-нибудь, где не найдут, сказав "ура, белый вытянул". Будут спорить, вытянуть второй и показать. Если там, как и предполагалось, было два черных, то второй будет черным. Значит первый действительно был белым. 
555|Купцу необходимо не проиграть, следовательно, но знает что ростовщик его обманет, сам должен из мазав руки белой краской вытащить, камень .и он будет белым. 
555|Хитрый ростовщик-вероятно предполагается ,что он положил два черных камня.Тогда вытащив один камень,его случайно потерять и определить его цвет по оставшемуся каню.Если же ростовщик честно положил черный и белый ,то либо "воля неба", либо купцу нужно жульничать. 
556|собрать искусственную гору копию фудзиямы, высотой несколько десятков метров и засыпать ее как и обещалось, на вертолетах маленьких или больших, как и заявлялось. одним словом устроить шоу! сдержать слово, перевести в шутку, привлечь внимание, показать шоу людям, что может быть лучше )
556|так как японцы любят сакуру, можно было бы выложить на горе специями-сакуру. и народу бы понравилось. и повысили продажи!
557| Возможно,актеры подбирались по национальному признаку.Арабы- Монтекки,израильтяне- Капулетти,что-то в этом роде.
557|Ромео был еврей, а Джульетта арабка, или наоборот.
557|Всех кандидатов на роль сбросили с моста в реку. Ниже по течению купался табун лошадей. Те актёры, кого подобрали лошади, и получили роли!
558|Называть, например, по сыгранным этой знаменитостью роли. Люди сами сассоциируют со знаменитостью. 
558|Звучание слов одно и тоже , а написание разное 
558|Дарили знаменитости шикарный букет и невзначай просили о небольшой услуге. Знаменитости было сложно отказать после шикарного подарка.
558|буквы одну букву. например Кристина Огилера
558|Дожидаются смерти знаменитости. Терпеливые они, американские цветоводы...
558|"Для (кого-то)" , "В подарок Мадонне" "Улыбка Огилеры" 
559|Овцы, привязанные за задние ноги спасли мудрого китайского военачальника!!!
560|Делать чернила более вязкими. 
560|Устанавливали пружинку перед шариком.
561|Посылаем со стрелой письмо с чем-то. что требует внимания начальника (например с "письмом о капитуляции"). Боец, поднявший такое письмо рванет к командиру, чем того и выдаст. 
562|Все просто , ослица стояла на передних и задних лапах, а осел только на задних, вот и получится хозяину ослицы 2/3 ( 2 пары ног ) а хозяину осла 1/3 ( одна пара ног ) Всего в процессе ходили три пары ног ) 
562|В этой ситуации хозяин горшков пострадал, хозяин осла выиграл в том, что теперь его осел удовлетворен и будет работать лучше, хозяин ослихи выиграл вдвойне, ведь его животное не только удовлетворено, но и принесет ему приплод - минимум еще одного осла. Поэтому решение суда считаю вполне правильным))) 
562|Есть поговорка: ослица не захочет, осел не вскочет. А решение: 2 ноги осла топтали горшки и 4 ноги ослицы.
563|поджигаем один шнур с обеих сторон, и одновременно второй с одной стороны...первый сгорает за 30 минут...тогда поджигаем второй с другого конца -это еще 15 минут!))
563|поджигаем один шнур с обеих сторон, и одновременно второй с одной стороны...первый сгорает за 30 минут...тогда поджигаем второй с другого конца -это еще 15 минут!))
563|Ответ 60 спичек. Поджигаем шнур и затем начинаем поджигать спички, одну за одной, 60 штук. Из учёта того, что 1 спичка горит примерно 45 секунд.
564|Обшивку обтягивали сверху лакированной тканью
565|Сравнить фотосъемку игры в момент удара и место синяка на теле игрока.
566|посмотреть есть ли у женщины копии ключей от кладовой.
567| Карл XIII усыновил Бернадота.А потом,шведы этого принца приняли королем.
568|Разводили в устьях оек бобров, которые строили там плотины.Тем самым эти плотины поддерживали уровень воды речушках
569|Марк Твен предложил ей соврать (также как и он сам).
570|Получается не дать им льготу равносильно тлму, что признать что государство против умственно развитого населения. у них не было выбора. шах и мат.
571|Использовали ресурсы выхлопных газов
571|По воспоминаниям Байдукова, там трубопровод замерз, его разорвало и вода из системы охлаждения вытекла. Трубку заделали, но вся вода на борту тоже замерзла. Тогда в систему охлаждения залили мочу, которую накапливали для анализов :) - соленая жидкость не замерзла!
572|Можно поместить туда "свистульку". При смене скорости потока, изменится звук. 
572|Вертушку поставили. В зависимости от скорости и направления циркуляции воздуха она вращается с разной скоростью и направлением :)
572|в виде вертущки
573|Прикрепить отвес на купол снаружи или изнутри. Если купол наклонится, отвес заметно отклонится
573|Отвес прикрепить изнутри к самой высокой части шпиля.vxdxpv
574|Отменить этот конкурс и сэкономить 50000 фунтов. 
575|Суп, здесь практически всё входит
575|Разнообразные фреши (свежевыжатые соки).
576|не ухаживать за садом месяц. Все растения, что выживут - сорняки. 
576|А на планете Земля все растения полезны и у каждого есть свое предназначение,советуем Вам найти литературу с иллюстрациями растений и узнать как можно больше способов применения всех растений из Вашего сада. Современной медицине около 200 лет,и чем больше таблеток изобретают ученые, тем сложнее излечить новые виды заболеваний. Будущее за всем натуральным, и если Вы углубитесь в данную область,то тем самым не только себя излечите от всех заболеваний,но и сможете помочь другим людям,передав свои знания, написав свои книги или создав свой сайт.
576|Ответ: оставьте те растения, которые Вам нравятся и приносят эстетическое удовлетворение. (Раз читательница все равно не может отличить сорняк от полезного растения)
577|Меньше спать!
578|лечь перед королевой "в виде почтения"?
579|Ввести новое правило в компании: если клиент "хороший", то делать ему поблажки при устранении неисправностей, быстрее присылать мастера, увеличить скорость реагирования т.е. И наоборот соответственно.
580|у знахарей червячки были между пальцами.
581|Голубей использовал чтоли...
581|Письма стали отправляться в одинаковых конвертах или с одинаковыми печатями
582|внутри кабины делаем гибкую трубку, которая проходит кабину насквозь. Она является частью обшивки, а потому воздух не пропускает. Внутри нее проходит искомая веревка, которой можно управлять этой гибкой трубкой, просто дергая за нее. 
583|Под запрет подпадало вино, соответственно изменив название, например на "выдержанный" виноградный сок под действие закона лавка не подпадает.
584|Видимо, попросили зрителей включить погромче имеющиеся у них FM-приемники и транслировали на них звук со сцены
584|Вероятно, было изменено привычное размещение зрительских мест, что повышало резонанс и "объемность" звука.
585|Охрану выставил. Охраняют что-то ценное. 
585|Построил высокий забор, колючая проволока.  
585|Днем он продавал картофель , и это видели крестьяне 
585|Стал покупать картофель у местных жителей.
585|охрана была днем, ночью уходила, любопытные крестьяне начали воровать картофель и самостоятельно выращивать 
586|Уравновешиваем весы гирями и находим разницу. Уравновешиваем груз, добавляем разницу. 
586|Уравновешиваем грузами чашки, а дальше взвешиваем, как обычно.
587|Сделать несколько зеркал и плавить ими лед. 
587|испачкать лед у корабля сажей для более эффективного поглощения солнечной энергии
587|Сделать линзы из льда, которого в избытка + уменьшить альбедо, посыпав поверхность темным веществом или просто посыпав солью поверхность льда по периметру.
588|машут крыльями так сильно,что вокруг осы не остается кислорода и она задыхается
588|От страха умирает. 
588|Залепляют ее медом?
588|Залепляют ее медом?
588|Они облепливают осу,внутри образуеться высокая температура и оса помирает.Фильмы ВВС))))))))))
589|Лучше сделать так ,чтобы ребенок вообще в рот не брал каку. Для этого все детали должны горчить при соединении со слюной. 
590|Сделать толщину диска пилы равной толщине паза. Пила просто выпилит нужный паз. 
591|от глубины меняется проходное сечение потока, где вода течет медленнее там и мельче
592|На вторсырье. Для производства тех же денег. 
592|на производство обоев класса люкс с высокой стоимостью, изображение на обоях - сами купюры, любители фэн-шуй гребли бы тоннами
592|Они делают строительные блоки, ну и объекты искусства
593|Меняться шпорами перед боем. 
594|премию получают все участники,но ее размер определяется от степени участия,можно всем проголосовать за самых эффективных сотрудников))
595|...и поднимаются туда ни лифтах
596|Скорее всего рядом с подвешивался большой чурбак медведь пытался оотлкнуть рапой чурбак получал по носу
596|"оттолкнуть лапой"
597|В жаркие моменты футболист может разговаривать с арбиторам свободно,причём каждый будет говорить на своём языке и понимать друг-друга)))
598|Пожар, да и вообще огонь. 
598|Аппетит.
598|Это чудовище звать голодный желудок
598|желание
598|Голод
598|Огонь
599|Это предметы частого использования,тараканы там не могут жить,постояные вибрации,толчки и т.д.
600|Яйца такой формы не укатятся из гнезда.
601|Здесь самые низкие цены и самый качественный товар.
601|"Заходите сюда" или "Мы здесь!"
601|Главный вход
601|А если по ТРИЗу, то решение должно объединять выгоды первых двух предложений и при этом, при этом, еще и топить конкурентов. Что-то вроде: "Только в нашем магазине вас не обманут и продадут качественные товары по низким ценам".
601|А если по ТРИЗу, то решение должно объединять выгоды первых двух предложений и при этом, при этом, еще и топить конкурентов. Что-то вроде: "Только в нашем магазине вас не обманут и продадут качественные товары по низким ценам".
602|Первый каждый месяц получает на 30 руб. больше, а второй на 20 руб.
602|Если я не ошибаюсь с самого начала, то гораздо больше будет получать тот, что зарабатывает на 10 рублей больше каждые полмесяца. Для сравнения можно взять 50 рублей как начальную сумму зарплаты. Первый спец через полмесяца будет иметь уже 110 рублей, а уже через месяц 180рублей, в то время как второй спец через месяц, в общем, заработает лишь 120 рублей. Отсюда следует логичный вывод, что первому спецу с контрактом повезло намного больше.
602|За первые пол-месяца первый получит дополнительно 10 руб , через вторые пол-месяца он получит 10+20=30р.Второй за это же время получит 20рубл.Через n полумесяцев первый получит общую сумму  с1=10*1+10*2+...+10*n=5n(n+1)Второй за эти же n полумесяцев получит  с2=20(2/2)+20*(4/2)+...+20*(n/2) =40(1+2+...+n/2)=20(n+2)n/4=2.5(n+2)*n  если n -четное число полумесяцев и и равна  этой же сумме если n-нечетное число большее предыдущего на 1.Отношение к=с1/с2=2*(n+1)/(n+2), к>1,следовательно первый всегда получит в общей сумме больше, чем второй.
602|Первый будет получать больше! Здесь ключевая фраза - "больше на 10 рублей, ЧЕМ В ПРЕДЫДУЩИЙ раз". После половины первого месяца первый получит (A+10). В конце месяца первый получит (A+10)+10. Второй получит A+20. Они получат одинаково. НО ... к середине второго месяца первый получит (A+10+10)+10 (в соответствии с фразой в его договоре - НА 10 руб. больше, ЧЕМ В ПРЕДЫДУЩИЙ раз). И к концу второго месяца первый получит уже (A+10+10+10)+10=A+40. А второй по прежнему получит A+20 рублей. И в дальнейшем эта разница будет УВЕЛИЧИВАТЬСЯ! ... Получается - очень выгодно для Первого! )))
603|Думается мне, что хорошо сработает вариант с "предварительным напряжением". Объявить заранее, что на конкретном уроке будет контрольная работа. Это волей-неволей заставит учеников готовиться. На самом уроке из-за проверяющего контрольная работа сама собой "отменится", что обрадует учеников, которые будут активно участвовать, так как все равно готовились. 
603|Следует воспользоваться разностью учеников, спрашивать тех у кого заведомо разный тип мышления, спровоцировать дискуссию.
604|Бывших звезд желательно противоположного пола
605|Возможно измеряли плотность воды ( айсберг - пресная вода) вблизи плотность морской воды становится меньше?
606|Возможно, подняли на своих кораблях королевское знамя Испании. Испанцы решили что к ним прибыл сам король, а тогда был обычай салютовать монарху из пушек. 
607|Верди скупил все шарманки
608|Они могли загрузиться землёй,камнями и т.д. Либо перевозили чужые вещи,так сказать осуществляли грузоперевозки.
609|До сих пор используется - они размещали объявления.
610|Скорее всего комнатные растения.
610|Насекомые или растения
611|и написал "Осторожно Немецкий воздух!"
612|"Отдай жене столько денег, сколько захочешь сам". захотел большую часть - отдай большую часть.))) Старая притча. Умный человек.
613|сбрызгивать сверху водой
614|Помнится, пообещали записать на фонограф сообщение со стоимостью, за которую купили его, что бы купец пускал пыль в глаза и тешил самолюбие 
615|Два варианта: либо писать на конвертах что-то типа: бывшая улица Черчилля, ныне улица Бобби Сандерса, но, т.к. нужно избежать политического диссонанса, то нужно просто юридически переоформить адрес, т.е. вынести ворота во двор консульства или вход в здание на противоположную (или другую) улицу.
616|Здание "выросло" за счет 38 метрового шпиля, за счет чего и стало самым высоким.
616|соорудили на верхушке шпиль
617|Выдавали кредиты под сырное обеспечение )))
618|по датам выпуска на пластиковых бутылках или другом виде мусора
618|паплавок
619|Пел арию баса, благо его физиологические особенности позволяли менять тембр голоса в широком диапазоне
620|Да, осел!, Но именно осел и преодолевает упрямо все препятствия!
621|В воде алмаз становиться практически не видимым. Т.е. поместив алмаз в боченок с жидкостью, или на виду у всех в аквариум можно доставить алмаз незамеченным. 
622|Может быть, они провели рекламную компанию, которая внушила детям, что только самые крутые могут себе позволить покупать эти батончики? и дети, желая поддержать свой статус перед сверстниками, стали их покупать?
622|Запустили пропагандистскую рекламу, что пикеты - происки коммунистов. И взрослые стали запрещать детям устраивать митинги под страхом наказания. Всё. Конфликт исчерпан.
622|Из одного сырья сделали 2 батончика поменьше(типа Твикса) и продали под этим же предлогом. Батончиков стало в одной упаковке больше, поэтому и цена возросла. В итоге имеем- простое объяснение для детей. 
623|написать соответствующие песни и крутить их по музыкальным каналам
624|Дарили этих слонов, на которых уходило много денег, прибили не было, владельцы разорялись
625|Наверное, передавали самому способному работнику с условием, что тот сменит фамилию.
626|Использовали ресурс - пользователей сайта. При скачивании контента пользователь должен подтвердить, что он не инфоробот. Для этого пользователь должен ввести какое-то ключевое слово. В качестве ключевого слова использовались нерасшифрованные слова. 
626|Видел видео на ютубе про это: для подтверждения того, что посетитель человек нужно ввести два-три слова, одно или два из них известные (системе), а одно из скана книги, которое не удалось распознать, причем пользователь не знает об этом. Если известное(ые) слово(а) введено верно, то неизвестное помещается в базу вариантов, когда множество пользователей введут один вариант с большим перевесом, этот вариант распознавания ставится в соответствие к скану слова.
627|видимо укоротили статую до бюста
627|видимо установили памятник на территории консульства США
628|Для синхронизации изображения и звука стали использовать хлопушки.
629|давали визитку с адресом книжного магазина, где продавалась инструкция по сборке автомобиля
630|Выпускать набор слитков, если предполагается дарение кусочков золота. Т.е. 1 кг золота в коробочке или кейсе по 20, 25, 50 грамм, или любой другой номинал. Т.е. человек вкладывает деньги в 1 кг золота, но может дарить детям, друзьям и т.д. небольшие части.
631|Построить магистраль сквозь здание. Это возможно, если здание большое.
631|Построили дорогу с разветвлением вокруг здания
632|Благодоря рефлексу Жвалами зажимали швы либо порезы.
632|Обрезание методом перфорации
633|Они отдали свои медали в выставочное гос. учреждение либо музей.Так будет не обидно никому,а их медали смогут лицезреть многие люди.
633|Кто быстрее успел сделать харакири, тот и победитель!
633|Распилили (расплавили) медали, соединили серебряную и бронзовую смешали получившиеся жидкости)и у каждого была одинаковая медаль. 
633|Спортсмены обменялись медалями. Там они были 2-й и 3-й, а дома 3-й и 2-й.
634|Власти обосновали это тем,что в Сан Паулу и так самые большие автомобильные пробки в мире,а наружная реклама лишний раз отвлекает водителей и само собой физически и психологически подливает масло в огонь и без того перезагруженной городской суете.
634|С 2007 года всем жителям Сан-Паулу имплантируется микрочип, который воспроизводит рекламу напрямую в мозг! "Наружка" стала просто излишеством...
634|Рекламная индустрия - это не только сооружения для рекламы (пилоны, бигборды, растяжки) и сами носители (плакаты, баннеры и т.п.), но ещё и целая армия обслуживающего персонала и, главное, ТЕХНИКИ (вышки, люльки, автомобили с лестницами и т.п.). Вся эта техника использует для своей работы те же проезжие части, что и основной поток транспорта. Таким образом, убрав рекламную индустрию с улиц, частично освобождаем пространство для траффика.
635|Моряки носили повязки на один глаз, которые для нас сейчас являются атрибутом пиратов.
636|Наверное, дискотеки делают на верхних этажах, и делают виброизоляцию между предпоследним этажом и клубом
636|наушники все танцующим
636|Позвать на дискотеку всех жильцов дома.
637|Как вариант выпускали против слонов мышей.
637|Ресурс должен быть простым, доступным и дешевым. Гугл говорит нам, что против боевых слонов использовали свиней, т.к. слоны боятся визга свиней. Дешево, практично и биологично )))
638|можно повысить ценность каждой старой монеты  на время . или снизить ценны  или выдавать под запись  
638|Для бумажного носителя можно использовать, то что было в наличии в избытке, например игральные карты. Что и было сделано. Карты нарезаны разными формами, подписаны денежные номиналы и заверены печатью администрации, а после прибытия кораблей из Старого Света все обменяли эти карты на настоящие монеты. 
639|Мистр Джобс. заключил великолепную сделку, салон где он приобретал авто разрешил Джобсу каждые пол года менять на такую же модель, при этом не заплатив ни цента, так как стоимость автомобиля после эксплуатации Джобса превосходила номинальную рыночную а то и на много, в силу своей феерической известности.
639|А если вдруг Джобсу нравилась именно эта конкретная машина-автосалон,в силу фееричной известности господина Джобса просто каждые пол года "обновлял договор о купле-продаже"(покупал,а потом снова продавал машину)Я не думаю,что мистер Джобс ездил постоянно на новом Merse.
639|Всё просто - номера сразу же после установки коммуниздились фанатами!
639|Каждые пол-года покупал новый этой же марки.
640|использовать растения или животных, реагирующих на данный элемент
640|екоторые оксиды азота (I и IV в частности) имеют запах. Если речь идет о них, то проще всего обучить собаку. Вроде такие были. 
641|Для хранения запасного патрона?
641|Для того, чтобы в экстренном случае заложить серьгу в ломбард
642|после первой стирки неустойчивая краска смывается, оставляя еле видный силуэт, и проступает надпись несмываемой краской.
643|1. Разделить пляж надвое забором , который заканчивался в воде ,где глубина по шею и не видно тела.
644|сделать пол кабины прозрачным
645|тот, кто предлагал внести изменения, в случае отказа большинства должен быть наказан, поэтому и желающих не находилось.
645|В случае внесения поправки она действовала только в отношении лица, ее внесшего, а для остальных - только после его смерти. 
646|скотч
646|Покрыть бесцветным лаком или намочить водой.
647|Пригласить пожарных.
647|Просили подготовить пожарное оборудование,в частности смотрели на пожарные рукава-шланги.
648|Оркестр стал исполнять гимн Германии, и это вынудило нацистов стоять по стойке "смирно", а не гоняться за скрипачом.
649|Вначале игры Ласкер пожертвовал пару значимых фигур, затем тянул время и, наконец, вдрызг пьяный соперник заснул. Время вышло, а Ласкер стал победителем.
650|Писали между строк, перевернув письмо?
650|Писали вначале чернилами, а поверх карандашом.При прочтении  карандаш стирали.
650|Писали бесцветными чернилами(молоком)на той стороне ,где адрес.
651|Изначально компания проводила День бесплатного мороженого в годовщину создания.И уже около 30 лет существует их благотворительний фонд
652|Набирает в клюв воды и засовывая в землю клюв ее увлажняет,что наверное и выманивет червей.
653|Киль судна был длинный и тяжёлый. При качке срабатывал принцип "ваньки-встаньки".
654|Думаю , что они при входе покупали еду и проходили или им при этом  надо было их покормить и развлечь заодно ... 
654|Ну за место денег там принимали еду чтобы прокормить своих животных. Потому что сами не могли это сделать за деньги.  
654|Приносили еду с собой.
654|Баран денег стоит, как и курицы, и иже с ними. Крыс наверно ловили, которых полчища в средневековой англии было, заодно и город почистили и животных покормили!:-)
655|Когда режиссёр голливудского фильма по каким-то причинам не хочет видеть своё имя в титрах, в качестве режиссёра указывают Алана Смити (Alan Smithee). Начиная с 1968 года, с этим псевдонимом на экранах появились уже более 20 фильмов. Часто Алан Смити указывается режиссёром к расширенным телеверсиям известных фильмов, таких как «Дюна», «Запах женщины» или «Знакомьтесь, Джо Блэк», если правка исходной версии происходит без участия настоящего режиссёра. http://muzey-factov.ru/tag/cinema
656|Называть в соответствии со своей валютой.Например 33 (доллара),3333 (иены) и.т.п
656|Перевести в эквиваленте с валютой страны, но с окончанием цены на цифру 9.
657|Годовую премию платить до нового года тем, кто уменьшит число хранящихся файлов больше других (отсеивать лучших оптимизаторов, используя принцип Парето). Остальным после нового года. 
657|принцип Парето 80/20. На данном промежутке времени используются только 20% файлов постоянно, а 80% - время от времени. На основании этого определить временной интервал и просто удалять файлы по прошествии этого времени.
657|При входе пользователя в сеть определять общее количество/объем файлов в личной папке этого пользователя. Если общий объем файлов не превышает некоторой допустимой величины - сразу открывать пользователю доступ к серверу. Иначе - задерживать возможность работы на некоторое время (от 5-10-15 сек и больше), пропорционально этому превышению. Пользователи сами будут стараться избавляться от ненужных им файлов.
657|Настроить мастер удаления файлов, предлагая в начале рабочего дня каждому пользователю при входе в систему сделать выбор, удалить конкретный файл (2,3 или более в зависимости от группы пользователей или от среднего количества создаваемых файлов в день) или нет. Это исключит удаление нужной информации. Можно создать у каждого пользователя защищенную папку с ограниченным количеством файлов, которые не будут попадать в кандидаты на удаление. В первую очередь предлагать удалить неиспользуемые файлы.
658|А-Пегас
658|Альфа-Пегас
658|заменить букву "п" на похожую цифру, только какую - не знаю, возможно у китайцев свои цифры. ну и раз уж название начинается с цифры, то вроде как размещаться должно до алфавита в начале справочника.
659|Может быть ,тонкая прозрачная шпилька.
660|Ну это понятно стекло и вода имеют практически одинаковый коэффициент преломления, поэтому чистое стело в воде не видно.
661|Зрачок кошки ,наверное.
662|Клали под седло, чтобы просолилось лошадиным потом?? Вроде так получается
662|Да.Клали под седло.
663|Вероятно они были съедобны! Либо они были предназначены, чтобы травить либо сбивать собак, идущих по следу!
663|Карты можно было съесть.
664|Африка в моих руках
664|"Земля сама бросается к нам в руки!"
664|«Я держу тебя в своих руках, Африка!»
664|Поцеловал землю с соответствующими словами.
665|Перевести роман на другие языки с учётом наиболее встречающейся гласной. В русском варианте - буква "о"
666|глаз разделен на 2 части(рыб называют четырехглазками)
667|Помогает лапами, а потом глазами. Когда лягушка закрывает глаза, они погружаются и сужают ротовую полость. 
667|Встаёт на задние лапки и начинает прыгать, пока гравитация не сделает своё дело. 
667|Зевает.
668|Жители приручали прилипалу. Потом отвозили её на лодке подальше в океан и выбрасывали в воду. Прилипала мчалась к прикормленному берегу, по пути присасываясь к какому-нибудь киту и волоча того до берега. Никакой кит не мог устоять против мощи прилипалы, спещащей домой...
668|Привязывали прилипалу к длинной веревке и отпускали.После того как она присасывалась,вытаскивали.
669|Заменили в диалоге название и лого Кантас на имя и лого своей авиакомпании.
670|Сделать новую, свою марку сигарет для показа в кадре
670|Все курят только косячки (марихуану в бумажке))
671|Ані Лорак (ім'я написане навпаки)
672|пропавшие безвести
672|1.Застраховали космический аппарат, заложив в сумму страховки необходимые суммы.
673|Он расположил на земле перевёрнутый постамент с с перевёрнутой надписью:"Земля"
673|Да.А мне пришла в голову идея скульптуры "Памятник Атланту ,Земле и Небу." Но проще и красивее первый ответ.
674|На обшлага нашили пуговицы
675|Звуковое оружие — принцип действия основан на излучении звуковых и инфразвуковых волн определённых частот. Представителем такого вида оружия можно считать LRAD (Дальнодействующее Акустическое Устройство). Разработана американской компанией American Technology Corporation для применения военными и полицией. Эта звуковая пушка способна передавать четкие предупреждения на многие сотни метров, увеличивая громкость передаваемых команд до непереносимой, и влиять таким образом на поведение толпы, на команды кораблей противника, группы террористов в зданиях и т. п[2]. Так же т. н. стреляющий мегафон — внешне действительно напоминает мегафон, внутрь которого, даже не сгибаясь может войти человек. Мощные импульсы с частотой от 2 до 3 тысяч герц, мощностью 150 децибел. Звук такой мощности вполне может произвести устойчивое повреждение органов слуха. Люди находящиеся недалеко от данной пушки теряют самообладание, появляется страх, головокружение, тошнота. На близком же расстоянии — психическое расстройство, разрушение внутренних органов. Используются для разгона толпы, вызова паники в воинских подразделениях, защиты объектов от посторонних.
675|При чём тут ранний возраст? Получается высокочастотной сиреной полицейские изгоняют младенцев с мест непорядка!
676|все одноразовое
677|Два варианта: 1. сам рисовал марки  2. Он рисовал открытку, в которой был смысл, а текста не было:-)
677|почтового голубя купил
677|Рисовал открытку с марками и как обычно, на обратной стороне писал текст.
678|Подсказка в самом вопросе: вампир высасывает кровь врага!
678|Да, я тоже подумал о флюоресцентной жидкости.
678| Бюджетный вариант   http://vpi-car.at.ua/news/kakoj_semejnyj_avtomobil_kupit/2019-08-17-2 
679|Лазерный или реактивный пистолет(вместо патрона -ракета,только чтобы реактивная  струя не попадала в стреляющего)
680|"наполеона на остров, а вводу акулы"
680|Кажется здесь бюрократические препоны.Назвать остров-кораблем "Вознесения" и считать сухопутный гарнизон моряками ,охраняющими Наполеона.
681|Прикрепил бы изнутри  к горлышку тюбика две-три( сколько нужно цветов) окрашенные(краски незасыхающиеяся) секции из жести или пластика.Паста вся белая,при выдавливании окрашивается по краям,а центр остается белым.Или наоборот-сделал бы там же  пазы, в которых заранее нанесена краска.
682|Иванов и Иванова две разные фамилии с точки зрения не русского языка
682|Если не ошибаюсь, в  Эстонии латиница. Тода список упорядочили по двум ключам, сначала латиница потом кирилица а внутри их по встречаемости. Тогда и в цифрах не соврали, и в верху списка эстонские фамилии. А кто дойдет до конца?
682|Приняли Иванов и Иванова за две разные фамилии.
682|это две фамилии
683| Монсерат Кабалье "держала" ноту до тех пор ,пока поклонники перставляли кассеты. Таким образом 1.Ария не прерывалась. 2. Зал мог по достоинству оценить голос певицы.
683|А может быть в таких случаях самой включать магнитофон или дарить запись с концертом таким зрителям заранее,меняя на пустую кассету.
684|поставили его на колесную платформу
684|Может быть на гравий  уложили рельсы на шпалах
684|Запускали с травы
685|Аквариум-бублик по периметру вигвама. Индеец кричит на рыбку, которая в панике уплывает по кругу, создавая турбулентный поток воды, который вращает турбину, вырабатывающую электричество для питания лампочки под потолком. Это если убрать из системы лишние навороты...
686|Выпустили стерильных самцов, которые вытеснили фертильных. Все - нет потомства, нет мух.
687|Вырубить все эвкалиптовые деревья, и тогда коалы умрут от голода, а не под колёсами...
688|Я бы показывал все сцены с пророком от его лица (т.е. с точки зрения пророка).
689|майка nike значок reebok
689|На левую ногу Ребок, на правую - Ник. 
690|С кем-нибудь поспорить -сколько секунд понадобится, чтобы на другом конце взяли трубку.
691|У фильма существует два разных финала — альтернативная счастливая развязка о воссоединении Анны и Вронского после смерти Каренина, предусмотренная MGM для проката в США, и традиционная трагическая, для проката в Европе.
691|Наверное поезд успел затормозить.
691|Распространенный прием Голливуда: когда в фильм вставляются специальные вставки для местных рынков сбыта продукции.
692|Носили на руках маленькую собачонку или другую животину, на которую заползали блохи. 
693|Половина дома Бельгии,половина Голландии.Или экстерриториальными.
693|Голосование жильцов, к какому государству они сами хотят принадлежать
693|Учесть мнение хозяина дома
694|В автоматах по продаже билетов языковые кнопочки, конечно, представитель той или иной страны выберет свой родной язык для покупки билета
694|Разрешили писать - Здесь был Вася, Люся и тп.....
695|Думаю, если бы определенное имя имело самую большую ценность, то этим именем вскоре называли бы всех в племени, поэтому думаю имена продавались при рождении,назвать сына или дочь так как хочется, можно было заплатив определенную таксу вождю
695|Судя по названию язык и соответственно имена у них те еще, думаю продавали по частям - слогами или буквами, самый богатый имел самое длинное имя. 
695|Думаю, они отдавали свое имя тому у кого одалживали,и после этого своего имени уже не имели,наверное и к ним обращались каким-то общим названием -"должник" , например.А может быть , вообще никак не обращались и это было наказанием,трудно общаться с человеком , которого не знаешь как назвать
696|сьемный колпак при входе задерживающий частицы
696|Делать фильтр изо льда.Допустим постоянно замораживается сетка или губка подбирая режим так ,чтобы сохранялись отверстия необходимого диаметра,после того как она забьется, разморозить и все заново.
697|просовывает пойманную добычу в узкие отверстия между ветками, закрепляет её и кушает
698|Когда Декстер выпустил второе издание книги, то в нем были только знаки препинания, которые читателю предлагалось вставить в предыдущую книгу по своему вкусу
698|Может быть были вставлены листы прозрачной бумаги с нанесенными знаками препинания.
699|https://www.google.com/
700|1.Наверное выкармливают с детства.2.Может быть надевали что-нибудь на глаза , чтобы они не могли сами двигаться, были беспомощными и приучались выполнять команды.
701|Предполагаю, что они сделали каждую вторую страницу пустой и мягкой, чтобы люди могли каждый день открывать для себя что-то новое, отрывая пустую бумажку, так сказать "не по назначению". А цена "Альманаха" практически не изменилась, т.к. на этих бумажках ничего не печаталось.
701|выпускали ввиде туалетной бумаги
701|Я бы соединил два ответа.Половина альманаха была пустой,можно сразу оторвать,и выпускался с дыркой или в виде  рулона, вообщем так ,чтобы можно было подвесить. 
702|Выполнять учебное задание-например выучить дополнительно стихотворение.
702|Дети монархов росли вместе со своим другом - этих детей называли "мальчик для битья". За проступки принцев наказывали самого близкого его друга, того, с которым он рос, что, конечно же, вызывало у принца сильный стресс.
702|Воспитатели стали игнорировать своих воспитанников или перестали объяснять темы, но при этом давали им самостоятельные работы. 
703|Фотографии с ней на память. Потом вырезали нужную часть фотографии для паспорта.
703|Может быть, камера была встроена в микрофон.
704|Нужно накрыть дно самосвала полиэтиленовой пленкой.
705|Кажется окисление железа-экзотермическая реакция,даже если эндотермическая,температура должна в этом месте отличаться.Существуют очень точные бесконтактные датчики(инфракрасные)температуры. 
706|Потому что свиньи их едят, а собаки - нет. Таким образом свинью не надо специально тренировать на поиск трюфелей, она их чует САМА за 20 метров и устремляется к трюфельному схрону. Остается только не дать ей скушать трюфеля - поводок и отвлекающее лакомство в нужный момент
707|Помогали Пане-Коханку слуги, обученные раскачивать пол своими передвижениями по залу во время игры соперников, но они замирали, когда бил Пане-Коханку.
707|Болезнь Паркинсона у Пане была. Руки дрожали в унисон с качанием пола!
707|Вероятно по середине пола (и стола) проходила ось(вал)вокруг которой мог колебаться пол. При ударе , как правило, нужно становиться за столом  напротив своего соперника(если бьешь сам) и рядом с ним ,если бьет он.
708|запись с камер скинут на сетьконтроль и она больше не сможет летать
708|Командир корабля сказал блондинке, что салон 1-го класса в Торонто не летит)))
708|Возможно, командир пошутил, что на предыдущем рейсе в этом кресле умер человек...
708|За стоимость штрафа и разницу в билетах она могла бы прикупить в Торонто неплохую обновку
708|Да.Места для инвалидов и пенсионеров.
709|ремни на стульях
709|Спорт и постоянные напоминания. Проверено!
709|На кол каждого!
709|1.Прикреплял бы ремнями к спинке стула  как в автомобиле,только без возможности сгибаться.
709| Чтобы избежать возникновения сколиоза,необходимо парты выполнить  персонально для каждого ученика с возможностью регулировки высоты.  За такой партой ученик  работает  на уроке стоя.
709|Чтобы предотвратить сколиоз, необходимо изготовить персональные парты (на одного ученика) с возможностью регулировки высоты.Ученик будет работать на уроке СТОЯ. Это решит данную проблему.
709|Необходимо обеспечить каждого ученика персональной партой с регулировкой высоты по росту ученика. Работа ученика на уроке должна быть СТОЯ перед этой партой.Уверена, что "проблема сколиоза" будет решена.Кстати, одновременно с этим решается и масса педагогических проблем.
709|Согласен с Дмитрием Литвак про "танцующий стул". Сам такой изобрел для похудения, а потом нашел стул Конина. Но давно известен стул со скошенной вперед поверхностью, который позволяет быть спине в физиологическом состоянии, т.е. прямой как надо. Опираются на таком стуле на колени. Спина свободна. Очень давно все знают про него, но никто не узаконит почему-то...
709|В Азии был опыт прикрепления к парте специальной металлической струны, на которую ребенок опирается подбородком. Таким образом, он не может сгорбиться...
710|Одеть на деревянную шпажку, резать очень острым ножом, расположив параллельно к себе.
711|"Ты же царь, а царь - помазанник божий! И если Бог видит это, то пусть моя сабля станет деревянной, чтобы не идти против воли Бога!"
712|кочкорез заменить на сверло и "высверлить" кочку
712|Да,предыдущий ответ наверное верен,тоже подумал о кабанах(огородить участок и пустить свиней).
713|Так как это деревня, нужно искать среди хозяйского барахла!О вот и "она"-резиновая шина. Разрезаем и протыкаем один край железным крючком в другом делаем дырки(как на ремне)по размеру Чуркиной талии, одеваем и рубим. Высоту "пояска" можно определить по тому как сильно вы загоняете тотопор в полено.
713|Бензопилой!
713|Врыть длинную чурку в землю.
713|Имел ввиду врыть в землю  колоду,так чтобы ее верхний коней был углублен на 20-30 см.
714|Посылать семейным парам поздравления в виде открытки, на оборотной стороне которой разместить рекламу - адвокат такой-то адрес, телефон.
715|1.Пустой ведерный чугун поставить на доску , опирающуюся на два-три маленьких бревна,налить воды и доску с чугуном продвинуть на нужное место.Доска(или две-три жерди)опустится дальним концом.Убрать бревна (в печь) и вытащить доску(упираясь ухватом в чугун).А если вместо доски металлический противень, то можно его и оставить.
715|На самом деле в дальние углы как раз чугунки и не ставили. Если посередине русской печи сжигали дрова, то угли как раз расталкивали в дальние углы и по бокам, чтобы был одинаковый жар со всех сторон, а чугунки ставили в центр печи. Кроме того их просто толкали либо по дну топки либо по металлической пластине или по двум кочергам, а не переносили в помещении печи. 
716|Привязывали свинку за заднюю ногу на палубе (допустим, к мачте) во время тумана, и она своим визжанием заменяла корабельный гудок. Громко, долго и далеко слышно.
716|В туман заставляли визжать на причале,чтобы суднам было ясно,где находится берег.
717|Накормить до отвала, после сытного обеда он не сможет двигаться
717|Пормещают в клетку без дверей (или запертой дверью)свинью,голодный питон проползает
717|Помещают в запертую клетку свинью,голодный и худой питон проползает между прутьями, а после того как съест свинью через прутья пролезть не сможет.
718|Убрать слово бюрократам. "А еще помогает перо критиков вроде Ермилова."Становится непонятным чему помогает критик.
719|Он смотрел в зеркало, которое находилось под углом к горизонту?
719|Раб смотрел наверх (в небо) и увидел в них лучи предрассветного солнца.
719|Смотрел на Запад на вершину горы или облака.
719|В той стороне, куда он смотрел, была высокая гора. Первые лучи Солнца ее освещали быстрее, чем оно показывалось из-за горизонта.
719|Ночью забрался на самую высокую точку поблизости от города (самое высокое здание, гора, холм)
719|Мудрец дал ответ:царем станет тот, чей раб первым увидит солнце. Значит важно наличие двух людей. в противном случае было бы: царем станет тот, кто первым увидит солнце. Рабов поставили за крепостную стену, значит остальные были на крепостной стене и хозяин раба тоже. Естественно, так как они были выше, значит и восход наблюдали раньше. Хозяин мог бы просто дать знак, что солнце появилось, но условием было, чтобы раб УВИДЕЛ солнце. Поэтому хозяин направил зеркальце на своего раба и тот поймал "солнечного зайчика", естественно раньше, чем все остальные рабы. Задача выполнена.
719|Мудрец дал ответ:царем станет тот, чей раб первым увидит солнце. Значит важно наличие двух людей. в противном случае было бы: царем станет тот, кто первым увидит солнце. Рабов поставили за крепостную стену, значит остальные были на крепостной стене и хозяин раба тоже. Естественно, так как они были выше, значит и восход наблюдали раньше. Хозяин мог бы просто дать знак, что солнце появилось, но условием было, чтобы раб УВИДЕЛ солнце. Поэтому хозяин направил зеркальце на своего раба и тот поймал "солнечного зайчика", естественно раньше, чем все остальные рабы. Задача выполнена.
719|Мудрец дал ответ:царем станет тот, чей раб первым увидит солнце. Значит важно наличие двух людей. в противном случае было бы: царем станет тот, кто первым увидит солнце. Рабов поставили за крепостную стену, значит остальные были на крепостной стене и хозяин раба тоже. Естественно, так как они были выше, значит и восход наблюдали раньше. Хозяин мог бы просто дать знак, что солнце появилось, но условием было, чтобы раб УВИДЕЛ солнце. Поэтому хозяин направил зеркальце на своего раба и тот поймал "солнечного зайчика", естественно раньше, чем все остальные рабы. Задача выполнена.
720|Вероятно, что в дополнение к задним ногам у каждой лошади была ещё 3 точка опоры - хвост.
720|Вероятно, лошади и коляска надежно соединены в единую конструкцию в основании, что позволяет лошадям удерживаться за счет большей массы коляски с наездником.
720|Передние части лошадей сделать полыми, а задние тяжелыми,так чтобы центр тяжести конструкции приходился на точки опоры.
721|ИКР в этой задаче, по моим предположениям,"назойливые собеседники" САМИ не хотят веселить думающих людей. Почему они желают веселить? От того что не знают, что тем людям это не нужно. Нужно сделать что-то, чтобы они это понимали. Система сама должна обеспечить эти условия. 
721|За таким столиком прикрепить к полу только один стул. Стулья в кафе прикрепить к полу или к столикам.
721|Предоставить возможность послушать музыку за столом, в наушниках.
721|Расположить на столе длинную пирамиду, на одной из сторон написать не беспокоить, на другой не прочь пообщаться.
722|пришлось удлинить плоты так, что получился мост
722|Наверное слонов заводили на плот, который стоял на бревнах на земле, а потом скатывали в воду.
722|Делали отверстия в плотах под размеры ног слона.
723|Просто сделали маленький вход с западной стороны, тогда как фасадом храм обращен на Невский проспект
723|Сделать галерею со стороны Невского проспекта и входом в собор на западе.
724|Он напомнил присяжным о том кто такие русские крестьяне и о качестве дорог в России. Присяжные представили, что если наказывать крестьян за то, что они не имея правовых оснований на пользование землей, обрабатывают ее, продают излишки продукции на рынке при этом строят дороги и собственно говоря заняты, то последствия могут быть совершенно непредсказуемыми. Особенно учитывая присутствие революционных настроений в обществе на рубеже веков!
724|Крестьян наказать , но вернуть им дорогу.
725|Повора говорят посетителям , как готовить блюда, и посетители их делают сами.
725|Блюда готовят сами посетители под руководством шеф поваров
726|Разделить компоненты напитка так, чтобы надо было несколько бутылок, чтобы получить заявленный вкус. Либо соединение бутылок дает новый "сверх"-вкус.
726|Еще вариант - чтобы открыть бутылку, нужна другая такая же бутылка. 
726|1.Для таких случаев делать бутылки большего объема,чтобы не мог выпить один.2 Чтобы открыть потребовалось бы большое усилие,и обращались за помощью 3.Накачать много газа, чтобы при ее открывании облило водой -смех сближает.
726|Продавать за один раз несколько разных бутылок(соединенных между собой например пленкой).Во-первых каждый выберет себе по вкусу,во-вторых поучавствует в процессе разъединения тары.
727|Поставить другим в пример отказ от выполнения некомпетентного распоряжения, но потребовать объяснение, почему такой опытный сотрудник покинул совещание, вместо того, чтоб аргументировать свой отказ.   
727|Пообещал заплатить хорошую премию за выполнение задания 
728|1.Сожгли доску с нежелательным законом.2.Положили новую доску поверх старой.
728|3.Положили обратной стороной вверх,написав новый закон .
729|Говоря таким образом " нет" , отказываясь от приглашения или желания поесть.
729|Когда вам предлагают поесть
729|пока не отучите организм реагировать на сладкое
730|Посадить их в две разные клетки.
730|Подсаживать животное другого пола
731|1.Да , изменить число колес. Мне кажется лучше 3-х колесные или 2-х колесные.
731|Во избежание этого налога и появился трехколесный велосипед.
731|сделали повозки трехколесными
732|Согласна а предыдущим, а еще, наверно, можно загонять в узкий проход между загонами.
733|Может быть переносили пыльцу этого дерева-опыляли.
733|Возможно, выгрызают у побега сердцевину в начале его роста, и рост идет быстрее, т.к. дерево растет в каркасе.
733|Возможно, выгрызают у побега сердцевину в начале его роста, и рост идет быстрее, т.к. дерево растет в каркасе.
733|Возможно, выгрызают у побега сердцевину в начале его роста, и рост идет быстрее, т.к. дерево растет в каркасе.
734|"Потеряла" ключ и вынуждена была ночевать у соседей,где специально громко кричала во сне,что она агент КГБ. 
734|она громко говорила по ночам о том, что ее вербуют в КГБ и она согласна.соседи-осведомители слышали ее ночные кошмары и рассказывали это сотрудникам КГБ.
735|"не наши" города мы "брали", а наши "освобождали"
735|Делились на взятий и освобождение
736|изображение солнца
736|венок
737|я , конечно, прыгну со скалы и разобьюсь, но тогда я ничем не смогу помочь тебе, когда люди , видевшие нас вдвоем, спросят тебя, где я,  и обвинят в моей гибели.
737|Я так тебя люблю, что не смогу с тобой раставаться, поэтому буду прыгать только с тобой вместе.  
738|змея бородавчатая. видимо, имеет выступы на теле. которыми и удерживает рыбу.
738|Начинает одновременно душить кольцом со стороны головы и хвоста двигаясь к центру рыбы
739|катает его в песке или в земле, потом счищает эту оболочку.
740|3.Они используют эхолокацию, и определяют на какой глубине в песке есть скальное основаниеили камень.
740|они берут в рот камень
741|Овца должна заболеть-ослепнуть или хромать.
741|мозг овцы, пораженной солитером, не может работать полноценно. она становится вялой, волк ее режет. здоровые овцы волку не дадутся.
741|так как солитер живет в мозгу овцы, то он и заставляет овцу стать добычей волка
742|они закапываются в песок
742|строит вокруг себя домик-кокон из слизи.
743|Внутри рот мурены должен  походить на окружающую ее среду.
743|она всегда скрывается в убежище и нападает из него
743|У внутренней поверхности рта мурены окрас такой же как и снаружи. И ещё у мурены очень острые зубы и нет языка.
743|У внутренней поверхности рта мурены окрас такой же как и снаружи. И ещё у мурены очень острые зубы и нет языка.
744|140 долларов. 40-сдача, 100-взамен фальшивых
744|Продавец отдал 40 настоящих долларов покупателю и 100 хозяину ресторана, что в сумме составляет 140 долларов. Это потери наличными. При дополнительных входных данных можно посчитать и точные потери от пары обуви.
745|сделать корпус корабля "нетвердым", т.е покрыть слоем жира, который не даст обрастателям закрепиться на присоски.
745|А вот травить ядом и нагревать - вообще не вариант.
745|Описался. Не огромных, а мелких отвестий.
746|3.Может быть замораживали в воде только изогнутые концы китового уса.4.Помещали его в  рыбу.
746|Лондон в "Сказании о Кише" рассказал об этом способе охоты больше 100 лет назад. 
747|Думаю что единственный ресурс это камушки, которые страус глотает и в желудку змельчивает пищу. 
748|Укрыть темной пленкой, ничего больше не делая - почва раньше прогреется весной, будет укрыта и, возможно, немного обогащена
748|Траву складывать на дорожках, по которым ходят по огороду 
749|Дикое животное тоже было фальшивое
750|Дал другу ключи от машины и попросил подбросить больного в больницу по пути домой. А сам остался с женщиной на остановке.
751|Геи обслуживаются вне очереди
751|Всем клиентам предоставляется скидка на проведение ремонтных работ, в зависимости от номера очереди.
751|Табличка"Без очереди не обслуживаем" 
752|Сделали упаковку мягкой
752|обратили внимание, что жидкий кетчуп менее экономичен в отличии от густого
753|Выставлять соломенные чучела в одежде воинов.
754|Посвистывать, петь, бренчать чем нибудь.
754|Возможно, каждое действие заключенных стало сопровождаться голосовыми командами конвойных: "Налево, направо, лицом к стене, стоять на месте и пр."
755|Брать интервью сидя.
755|Поставить депутата на скамейку.
755|Не показывать журналиста и интервьюируемого в одном кадре.....
756|Режиссер пригласил их сниматься в массовке
757|Победитель получает корону, возможно )
757|Царский сын соревнуется только с царскими сынами!
758|Муж!
758|..Печаль моя так велика, что я не могу  вынести ее одна..-))
759|В этих местах, на небольшой глубине, наверное,заранее закладывался маркер-краска, пустота , вода и тому подобное.
759|В статуе были дырочки в нужных местах, после обмазки воском или просто одеть ее в одежду,  нужно просто втыкать иголки, если попал игла проникала глубоко,  если нет - то облом. 
760|поставить диванчик
760|Участие в викотрине "Ответь на вопрос и получи приз".
760|Закрыть лифт на некоторое время для ремонта, а потом снова открыть, лучше ехать медленно, чем подыматься пешком. 
760|сделать зеркальными часть стен
761|Часть людей посадить на корточки или на пол, остальных положить на них штабелями, периодически смена нижних на верхних
761|Загружать людей в кузов, складывая друг на друга как брёвна. В процессе часть людей приезжают мёртвыми и покалеченными. Волновало ли тогда это кого-нибудь?
761|Половина грузиться в машину, половина идет пешком на некоторое расстояние, затем первые выгружаются и идут пешком, и машина возвращается за вторыми, провозит их дальше, чем первые идут, высаживает вторых и возвращается за первой половиной, и т.д.
762|Ответил: "Теперь я буду чаще гладить зад вашей жены"
762|«Вот это да! Наощупь – точно как зад моей жены!» Тот тоже погладил себя по лысине и ответил молодому «Наощупь действительно похоже»
762|согласен ! - парировал лысый
763|А разве сама задача не содержит ответ? Нет сигнала - все в нормальном режиме. 
764|Может быть , малые мощные корабли прятались за большим крейсерским судном и в определенный момент появлялись из-за него для начала ведения боя 
764|По контуру корабля вешали бело-синии флаги, которые колебались от ветра  и контур корабля был размыт. 
764|быть может на бортах крепились отражающие (отзеркаливающие)пластины которые искажали реальную картину 
766|за вход платят все. Но магазин определяет сумму покупки, с которой он готов предоставить клиенту скидку в размере платы за вход. но эта скидка должна быть оформлена как возврат стоимости ( или ее части) за вход.Магазин в рекламе объявляет, что возвращает стоимость входного билета, если покупка превышает  эту сумму. Или возможен учет с любой суммы покупки в кассе магазина.Например- входной билет - 100 ед. Начиная с суммы покупки 2000 - магазину возможно вернуть полную стоимость билета. Но тогда, он может возвращать 100/2000=1/20 стоимости входа с каждого рубля покупки. Расходы: магазину- настройка кассовых аппаратов и расчет цен. Выгода магазина- увеличение потока клиентов, так как многие посетители развлекательных аттракционов захотят купить что-то в магазине, чтобы вернуть стоимость билета. Клиенты пришедшие в магазин могут и покататься. Затем следует провести анализ, и если поток клиентов в центр возрастет - договариваться с администрацией о разделе расходов на скидку.
766|Поставить столбики, которые будут являться коридором в магазин и ограничителем пространства от аттракционов.
766|Покупателям дается скидка в размере стоимости входа.... Можно с процентным ограничением.
768|Разбить в зале пару сотен тухлых яиц.
769|Консультант посоветовал девушке послюнявить носовой платок и потереть им щеку молодому человеку, будто грязь стирает
770|Еще княгиня Ольга требовала с древлян дани по голубю и воробью с каждого двора, а затем приказала привязать тлеющий трут к птицам и отпустить их, они полетели к себе домой и начались пожары. 
771|поставить вентилятор рядом с конвеером 
771|Или весы в форме качелей. На одной стороне весов наполовину заполненный тюбик, на вторую сторону подается тюбик с конвейера. Если он полный, то он перевешивает весы и скатывается в свою сторону, а если пустой - то скатывается в другую. 
771|Вентилятор или лючок с пружиной. Полный тюбик проваливается и следует дальше по другому конвееру. Пустой не прваливается, а соскальзывает в емкость с браком.
771|сдувать напором воздуха
772|Бусы четок делали разных цветов и по тому какой цвет можно различить в темное время определяли время
772|Читали молитву и перебирали четки. 
772|читали молитву, которая занимает одно и то же время, перебирая четки после каждой молитвы
773|Сделать проезд бесплатным с 8-10, например.
773|снизить стоимость билета для них в это время суток
774|Заразить логово клопами, а после ходить и собирать их, когда рыси нет в логове
775|1)Бидоны брали с узким горлышком. Обезьяны пытались черпать воду и лапами застревали в нём. Залезть на дерево или самостоятельно вытащить лапу из бидона проблематично. Получаем пойманную обезьяну. 2)Приходили снова и стали демонстративно чокаться
776|Сделать из батарейки ручку с лампочкой
776|Приобрести резиновые перчатки и подвести к ручке напряжение
777|Лежачий полицейский. 
778|Если не все спрыгнули, то следующий берет его руки и выпрыгивает вместе с ним. Если трус последний, то дать ему болванку(мешок и т.д.) в руки и вытолкнуть. 
779|Осужденных на искусственный остров и кругом плавают крокодилы
779|Подсадили крокодилов на наркотики
780|Стали обучать нападать хищников на дронов
780|Возможно, регламентировали ограничение скорости и максимально допустимую высоту для зарегестрированных дронов, чтобы они не занимали экологическую нишу мелких птиц, и что более важно-хищников. А нелегальных дронов хищники уничтожили САМИ.
781|Продать письмо, написанное самой Королевой Великобритании.
782|К хвостам привязать факелы и поджечь их
783|Подвязывали сверху лакомство и били в бубен, медвежата прыгали и доставали себе еду. 
784|Завести выхлопные газы в двигатель автомобиля. 
785|Нанести узор в виде линий по диагонали на торце книжного блока в заранее собранной книге перед ее написанием. Любой лист не на своем месте после написания и сборки сразу будет заметен. 
786|Если недалеко закатился, то попробовать засунуть шланг от пылесоса и включить его. 
787|Она использует его как приманку/наживку? Рыба принимает язык за червяка и пытается проглотить его. Одновременно обратное происходит с рыбой.
788|Слишком велик риск того, что ребенок внешностью пойдет в меня, а умом нет...
790|Сделать маленький бассейн с водой и раскачивать его в антирезонансе с колебаниями здания.
791|Смотреть на лист на ярком источнике света. 
791|Когда чем то писать текст на бумаге, то должны быть зоны уплотнения, вот их и надо научиться видеть....
792|на лист накладывался трафарет, куда вписывалось донесение, а дальше с учетом писательского таланта Грибоедова пустые места и строки заполнялись прозой.
793|Привить
793|Торговцам фруктами предложили развешивать каждый день на деревьях, которые растут напротив их магазинов и лавок, в качестве бесплатной рекламы 
794|Пишем электронное письмо, посылаем на почтовое отделение, выбираем открытку, на которой оно распечатывается и вручается почтальоном персонально адресату. 
794|Уникальными марками
795|На клавиатуру в нужных местах зернышки или червячки
795|Они клали зерна на клавиатуру
796|Сама болезнь различала детей
796|Сделать обрезание одному из мальчиков. В младенческом возрасте не будет проблемы различать
797|Любовь Орлова воспользовалась услугами портного - он сшил ей такое же платье, какое было у любовницы Александрова. Та, надо полагать, не смогла вынести такого позора и исчезла с праздника.
797|Любовь Орлова воспользовалась услугами портного - он сшил ей такое же платье, какое было у любовницы Александрова. Та, надо полагать, не смогла вынести такого позора и исчезла с праздника.
797|Оделась в точно такое же платье, в котором хотела прийти тайная любовница
797|Любовь Орлова, зная  из какой ткани будет сшито платье любовницы мужа,заказала из этой ткани шторы на окна или чехлы на диваны\кресла
798|Обвести углём.
798|Закоптить и пока жир не стёк, перенести на бумагу
799|Заменить пошлину на страховку от крушения во время пересечения пролива?
800|1+8
801|Возможно была оформлена страховка, на случай срыва свадьбы.
801|Она продала по отдельности - ужин в ресторане, поездку на автомобилях, путешествие. Да и саму свадьбу можно сделать увлекательным шоу, пригласив обеспеченных людей в качестве шаферов. А так же просто назначив приз.
802|Закинули трёх очковый. Указание было выкидывать мяч из под щита в сторону забрасывающего-(щих).
803|распустить слух, что у Августа закончились деньги, и теперь он поощряет стихами, чтобы ему самому хотелось опровергнуть слух
804|"да, двум умным здесь не разойтись.проходите
805|Французский маникюр - всегда сначала наносим тонким слоем базовый гель для френча https://maketoup.ru/category/sredstva-dlya-manikyura-i-pedikyura/label-french-and-geli/. 
806|он предлагает стать заместителем министра
806|Действовал по принципу - придумай проблему и продай ее решение.
807|1. Можно не допустить прилипания,я думаю, нанеся что-то на краску 2. Удалить - пропустить ток высокой частоты через корпус? - может нагреется внешний слой и они сами отвалятся. Подключить вибраторы к корпусу?  
808|"Это, мой король, часы, всегда показывающие мой последний час"
809|Возможно они просто делали маленькое отверстие, выливали яйцо,сушили. Закладывали записку трубочкой, потом засыпали в отверстие например землю и заделывали отверстие например белой глиной.
810|дрифтовали на месте 
811|До старта, не двигая болид, акселератором пустить колеса в проворачивание. Трение колес с асфальтом подымут температуру покрышек.
811|При подготовке закачивать горячий воздух и через инжектор впрыскивать пар жидкости которая при движении машины будет вращаться и нагреваться от трения....также мохно феррочастицы добавлять в шину   ..при вращении будет ток в металлич. нитях протектора и нагревание.
812|Так появились тельняшки. Они видны и днём и ночью из-за чередования белых и темных полос.
813|Внизу была "петарда" или порох. Догорело - хлопок.
814|Рядом с железнодорожными путями проложили желоб. По нему текла вода. На ходу в него опускали шланг и заканчивали воду.
815|Насколько понимаю, концерт не только в трансляции, поэтому наклон сцены исключается. Можно использовать электромагнит. Тогда в обуви нужно использовать металлические предметы. Например, в подошве. Танцевать, конечно, тяжелее, но использовать электромагнит еще и со стороны танцоров, будет, пожалуй, еще сложнее.
816|Можно было скидывать за борт кусок доски, на которую привязан конец веревки определенной длины. Отсекать время, за которое веревка полностью размотается.
816|Именно благодаря верёвке с поплавком в виде массивного предмета и узлам на ней моряки и измеряли скорость судна в узлах
817|согласна с предыдущим оратором: если заразить коровьей оспой кого-либо из экипажа, то в течение плавания будут заражаться и остальные...
818|да, неудобная поза скорее всего- например, говорить с поднятыми руками,,,
819|В комнате всю ночь горел свет, значит журналист не спал....
820|Капсула в виде огромной помпы, где находится человек
820|использовать приемы 34 и 35. две трубы соединять на верху, а после этого заполнять аморфной полимерной жидкостью и опускать на дно. При охлаждении полимер переходит в твердое состояние, облегая внутренний объем трубы. При опускании и соединении  другой двойки  твердый вкладыш передвинуть вперед и пройти проверить дефекты.
821|Вентилятор + динамо машина
822|Завезти\развести естественных врагов змей
823|Владелец табачной лавки сменил ее название на "Табачной Клуб™" или "Табачной Бутик"
824|Ван Дейк предложил скульптору начать когда Карл позирует с головы. Когда Карл не мог, то позировал другой похожий по фигуре человек, одетый как надо.
825|2 актёр сказал, что забыл очки, и попросил 1-го актёра прочитать письмо вслух.
826|Подняться выше и перелететь ПВО. В тылу полетать возле одних тех же мест. И так  несколько раз. У советский военных возникнут вопросы, почему не поражает и в одном и том же месте несколько раз, не залетая на другие более важные территории - поймут угнанный самолет и перестанут встречать огнем.
827|Принц должен был сделать то, что не подобает делать принцу. В конце пути денди должен был высадить принца у церкви. Это бы оскорбило чувства многих христиан. Тем самым принц бы заявил о превосходстве светского образа жизни.
827|Он предложил ему встать к нему на плечи и проделать весь путь стоя, а принц не смог этого сделать, потому что у денди на плечах были модные нашивки из острых бусин
827|Он оделся в одежду крестьянина.
828|возможно, нужно просто не реагировать и идти таким же темпом туда, куда шли. увидев все это, летчик не скорее всего подумает перед тем как стрелять и запросит штаб.
828|Они использовали себя как точки и сделали фигуру, которую никогда не сделают чеченцы-мусульмане, например крест.
828|Гм...если я не ошибаюсь, у мусульман не принято мочиться стоя и прилюдно...То есть если разведчики дружно помочились, то летчик понял, что они свои...
828|Выложить своими телами звезду.
828|чтоб не импровизировать на скорую руку лучше о таких ситуациях договориться с летчиками заранее . например дымовая шашка определенного цвета .или вместо того чтоб разбегаться что естественно для врагов организовать кучу малу что и этим подать знак.этот ритуал опознания может меняться от дня недели или по другим особенностям .
828|С помощью оружия и поведения визуально разделится на две группы "пленные" и "конвой"  или "противник1 и противник 2". Тогда пилот не станет стрелять поскольку незнает где свои а где чужие. 
829|Никак, т.к. клиенты приезжают перед отлётом, то клиенты конкурентов улетят на вашем рейсе, ваши на рейсе конкурентов.
830|отсылать письма с большой задержкой, тогда в условиях активных военных действий большая часть информации будет уже неактуальной. 
831|Необходимо создать течении на отрезке где необходимо что бы не замерзало.
831|Покрывать судоходные каналы вспененным льдом
831|Нужно использовать сжатый воздух - он не даст реке замерзать.
