0|В историко-краеведческом музее уральского города Катав-Ивановска бесследно исчезают экспонаты: их просто сжирают голодные крысы. Сначала они облюбовали чучела птиц и мелких животных, а теперь принялись за медведя. Как быть сотрудникам музея?
1|В жизни каждого существа наступает время, когда любовное томление толкает его на поиски друга или подружки. У некоторых пауков это дело небезопасно для самца: самка, "получив свое", убивает и съедает партнера. А такой конец любовнику не в кайф. Как пауку сохраниться?
2|Некоторые пауки доставляют человеку хлопоты. Живущий на лугах лабиринтовый паук столь усердно плетет свои сети, что порой уничтожает много пчел. Пчеловодам дороги пчелы, но и пауки тоже полезны, их нельзя травить. Что вы посоветуете сделать пчеловодам?
3|Каждый день в мире синтезируются новые лекарства. Все они должны быть проверены. Чаще всего действия лекарственных препаратов проверяют на разных животных. Но это долго и дорого, нужны большие дозы вещества. Как быть, если надо проверить новые лекарства, а их синтезировано очень мало. Как проверить, действуют ли они вообще?
4|Когда жарко, человек включает кондиционер или снимает часть одежды&hellip; У птиц же кондиционеров нет. Как птицы спасаются от жары? Предложите возможные способы (изобретения), при помощи которых птицы борются с жарой.
5|Бывает, что поля подвергаются нашествию саранчи. Последствия - ужасны! А вот что положительного может быть в набегах саранчи?
6|Как хищнику не гоняться за добычей, а жертву поймать? Предложите способы и конкретные биологические решения для "ленивых " хищников.
7|Обычно  поведение  животных принято объяснять прирожденными инстинктами. Но как, например, объяснить таким образом поведение в необычной обстановке? Предложите серию экспериментов, показывающих, что живые существа, например, пчелы, имеют разум, позволяющий им находить выход из нестандартной ситуации.
8|Для змей птичьи яйца - любимое лакомство. Птицам же необходимо сохранить потомство... Итак,&nbsp;к гнезду ласточки подбирается змея, чтобы полакомиться яичками. Как быть ласточке?
9|В грунте одного из лесов в штате Мичиган (США) найдено огромное количество спор грибов.  У ученых появилась гипотеза, что это один огромный гриб, который раскинулся на площади 12 гектаров. Как доказать или опровергнуть это? Как определить границы гриба?
10|Кукушки безбожно паразитируют на других птицах, подкладывая в их гнёзда по одному яйцу. При этом, многие птицы чужого яйца не замечают. Как кукушкам удаётся так замаскировать свои яйца?
11|По перволедью рыбы часто выходят на мелкие места, где около водорослей больше корма, чем на глубине. Но лед прозрачен, рыба хорошо видит рыболова и уходит на глубину. Из-за этого можно день просидеть над лункой без единой поклевки. Как помочь рыболову?
12|Во время зимней рыбалки пойманную рыбу чаще всего оставляют на льду. В результате она промерзает, и вкусовые качества ухудшаются. Предложите способ сохранения пойманной рыбы от замораживания во время рыбалки.
13|Во время рыбалки для привлечения рыб, ведущих донный образ жизни, прикормку опускают на дно с помощью специальных кормушек или в глиняных шарах. В таком случае успех рыбалки зависит от правильного выбора прикормки. Но даже опытные рыболовы испытывают затруднения при решении этой задачи. Помогите рыболову приготовить "универсальную" прикормку, пригодную для использования в любом водоеме.
14|Круговая сеть пауков поражала уже не одно поколение ученых,  художников своей формой и целесообразностью. Хороша она и в техническом отношении: сравнительно большая площадь перекрывается с наименьшей затратой паутиного шелка. Вместе с тем, сеть эластична, и в то же время прочна: выдерживает порывы ветра и рывки бьющейся добычи. Чтобы надежно удержать добычу, сеть должна быть достаточно клейкой. Но как же тогда бегущий по паутине паук сам не приклеивается   к собственной ловушке?
15|Породистые собаки стоят дорого. Это знают все. Жулики тоже. Они-то и воруют собак, причем часто на прогулке, когда хозяин может отпустить свою собаку погулять без поводка. Какими способами могут увести собаку, которую хозяин отпустил погулять?
16|После вырубки леса производят посадку нового. Но перед этим необходимо освободить почву от старых корневищ и личинок вредных насекомых. Как это сделать и, по возможности, с минимальными затратами? Предложите несколько идей.
17|Кто любит есть рыбу с костями? Я, например, таких "любителей" не знаю. Так вот, в Польше вывели карпа с минимумом мелких костей. Как, по вашему мнению, в процессе выведения карпа отбирали производителей с малым числом косточек?
18|В генной инженерии бывает нелегко выяснить, "работает" ли ген, пересаженный в клетку. Как быть?
19|Рыбы днем опускаются за пищей в слои, бедные кислородом. Но кислород нужен для рыбы. А его на глубине мало. Можно, конечно, быстрее шевелить жабрами, но ведь так и "устать" недолго. Каким способом рыба может удовлетворить свою потребность в кислороде, находясь в бедных кислородом слоях воды?
20|Вражеские субмарины нахально бороздят водные просторы нашей Родины. Укрываясь в толще воды, они практически не заметны и не уловимы. Помогите Родине и предложите способы обнаружения подводных лодок.
21|Основное правило при сборе грибов - не нарушать грибницу . Если срезать ножом, основание ножки остается в земле, а значит, оставшаяся часть может загнить и испортить грибницу. Как быть?
22|Жук-бомбардир (Brachynus explodens) в случае опасности с громким хлопком выстреливает кипящую жидкость в обидчика. При этом жук не наносит себе ожогов. Как это ему удается?
23|Австралийский натуралист К. Лоренц поставил опыт: он брал гусят, которые только что вылупились из яиц в инкубаторе, и начинал ходить вместе с ними вместо гусыни. Оказалось, что перышки гусят, оставшихся без матери, намокают в воде, в то время как у гусят при маме пёрышки не мокнут. Почему? Какие нужно поставить опыты для проверки полученных гипотез? Лоренц попробовал смазывать гусят жиром, но это мало помогало.
24|В большом спорте свои законы и, конечно, свои сложности. Иногда отдельные представители сильного пола пытаются соревноваться на крупных соревнованиях с женщинами. Мужчина в женском обличии пытается выиграть у тех, кто заведомо ему уступает. Как выявлять обман , особенно "тонкий" обман, и как не допускать подобных случаев?
25|Карл Гагенбек в конце 19 века снабжал все зоопарки Европы дикими животными. Часто их вели караваном, в котором шли разные животные. Однажды из такого каравана сбежали страусы, но их вернули. Причём без особых проблем - без повторного отлова. Каким образом? Предложите свои варианты.
26|Охоту на слонов ведут только опытные охотники, которые могут слаженно действовать. Если слона окружают, то он яростно бросается на охотников. А объектом нападения становится обычно светлая лошадь (особенно, сизая), на которой едет один из охотников. Почему?
27|Почему у африканцев такие кудрявые волосы? Есть гипотезы?
28|Почему у людей бывает "гусиная кожа"? Что при этом происходит в организме человека?
29|Давно это было. В одном селе один мужик отомстил своему обидчику: у того лошадь никак не хотела въезжать в свой двор. Во время гражданской войны в Сибири подобным способом пользовались местные жители, чтобы избавиться от наездов карателей. Что это за способ?
30|Для получения отчетливого изображения и снимков ДНК микробиологи "покрывают" молекулы ДНК драгоценными металлами, поскольку мощные электронные микроскопы различают лишь частицы, обладающие электропроводностью. Но это приводило к повреждению молекул, и отдельные их составные части не удавалось как следует изучить. Как быть?
31|Японские ниндзя в средневековье выполняли самые невероятные задания. Вот ниндзя с тайным поручением проник в замок феодала... Перед входом в совершенно темную комнату на чердаке он замирает: не ждет ли его там засада. Как прояснить ситуацию, при этом не обнаруживая себя?
32|Строители вышки в Северном море хотели - как лучше, а получилось - как всегда&hellip; Оперативно сварили двухсотметровую узкую трубу, но забыли проложить в ней электрокабель. Разрезать, класть провод и собирать трубу заново не хочется. Это дорого, да и к тому же сроки поджимают. Как быть?
33|При съемке кинофильма "Красная поляна" режиссер Эмиль Лотяну требовал от актрисы Светланы Томы, одетой в тяжелые сапоги с отворотами, легкой, "летящей" походки при подъеме в гору. Ага, попробуй-ка в тяжеленных сапогах, да в гору, да еще летящей походкой! Как быть?
34|Во время съемок рекламного ролика для автомобильной компании орлы должны были наброситься на автомашину, клевать переднее стекло, капот. Режиссеру нужно было, чтобы орлы клевали машину остервенело, активно. Как этого добиться?
35|По сценарию французского фильма "Черная Луна" изобретательный преступник должен завлечь змею под балахон лежащего на ковре героя. Как заставить змею ползти по пути, наиболее удобному для съемок?
36|Дрессировщик Наталья Юрьевна Дурова работала в картине "Как помирились Иван Иванович с Иваном Никифоровичем". Возникла проблема: свинья Мотя, валяясь в грязной луже, должна была сжевать бумагу. Она прекрасно делала полдела (валялась), но отказывалась есть листок. Работу над фильмом уже давно пора заканчивать, но эти кадры пока не сняты. Что делать?
37|"Я свою зарплату матери отдаю. Да вот беда - старая она, уже склероз. Деньги положит, а потом забудет - куда. Не знаю, что и делать. Как отыскивать их?"
38|В кинофильме "Маленький принц говорит" требовалось, чтобы стая мотыльков послушно уселась на нос героини. Мультипликация - по ряду причин - недопустима. Как добиться результата, не дрессируя мотыльков?
39|Нефть и газ на побережье Каспия добывали с незапамятных времен. Местные жители пользовались глиняными светильниками, в которых сжигалось "земляное масло". Добывали же нефть в глубоких колодцах. Мастер обвязывался веревкой и спускался в колодец с вредными испарениями. Но там можно потерять и сознание, и жизнь. Как узнать оставшимся сверху, не потерял ли мастер сознание?
40|Жители пустынь любят подоить диких верблюдиц. Летом верблюдицы с верблюжатами приходят сами, поскольку жарко и они возвращаются к колодцу пить. Но как привлечь их на дойку весной, когда кругом много луж и сочная трава?
41|Вылупившиеся в инкубаторе цыплята бестолковы, постоянно суетятся в поисках корма и питья. Для птицеводческого комбината такая их "неорганизованность" оборачивается потерей веса птицы. Как научить цыплят есть и пить почти сразу, если мамы-курицы у них нет?
42|Жук скарабей не любит делиться и пожирает навоз в одиночку в глубокой норе. Но чтобы наесться, ему нужно дерьма в 20 раз больше себя. Тащить большой кусок в нору - слишком напряжно, а носить навоз понемногу - заколупывает. Как быть скарабею?
43|Методов борьбы против военных судов множество. Вооружения-то на кораблях хватает. Но часто иметь превосходное оружие недостаточно - нужно еще уметь защищаться от боевых пловцов-аквалангистов. До недавних пор рядом с кораблем ставили сети, опускали в воду своих бойцов... Именно так охраняли М. Горбачева и Р. Рейгана во время переговоров на Мальте. Как еще военному кораблю защититься от диверсионных действий аквалангистов?
44|"Карау-у-ул!" - кричат активисты движения "Зеленый мир". Среди бела дня браконьеры уничтожают детенышей нерп - бельков, позарившись на их ценный белоснежный мех. Ежегодно поголовье бельков катастрофически уменьшается (а вот браконьеров - наоборот, увеличивается). Впереди новый охотничий сезон: через месяц возобновится жуткая бойня только-только подросшего молодняка. Как спасти бельков от варваров?
45|Вокруг танка, когда он на боевой позиции ведет из пушки огонь, стоит невообразимый шум. А в самом танке, будто в консервной банке, грохот от выстрела усиливается во много раз. Ухо нормального человека, сидящего внутри боевой машины, не выдерживает такого шума, даже если оно защищено шлемофоном. Что можно сделать, чтобы вести огонь из танка и при этом не оглохнуть?
46|Синоптики в США устанавливают метео- и радиоприборы на ветвях деревьев А там они часто становятся добычей любопытных мальчишек. Таблички "Не влезай - убьет!", лекции в школах не помогают. Как синоптикам сохранять свои приборы?
47|Где достать елку к Новому году? Эта проблема актуальна не только для нас. Самое простое решение - вырубить ель в лесу у шоссе. Так, кстати, и делают. Убытки лесничеств огромны. Что делать? Не сторожить же огромные массивы леса?
48|Тигрицы, в отличие, например, от многих собак, разрешают знакомым им людям (служителям, ветеринарам, дрессировщикам) брать маленьких тигрят из своей клетки, устланной сеном, на руки. Но! Самое опасное впереди: если при возвращении в клетку от тигренка будет исходить "посторонний" запах, он может быть убит мамочкой... Что нужно сделать людям, чтобы обезопасить возвращение тигренка в клетку?
49|Фермеры южноафриканской провинции Трансваль совсем исхудали. Каждый год стада павианов уничтожают почти весь урожай мандаринов. Не помогают ни сторожа, ни собаки, ни ружье. Как фермерам защитить плоды?
50|В деревне свиней выпускают в огород. Но они могут убежать через многочисленные щели в заборе. Ремонтировать забор - дорого. Гоняться по деревне за свиньями - смешно. Как быть?
51|Бодливые коровы на лугу опасны. Они могут боднуть друг друга или - еще хуже - человека. Как, не затупляя рога, усмирить их норов?
52|На птичьих дворах птицы часто ссорятся. Плохая &ldquo;дисциплина" - драки между самцами - в птицеводческих хозяйствах оборачивается убытками в виде разбитых яиц и искалеченных птенцов. Как можно утихомирить скандалистов?
53|Вороны в Кремле чувствуют себя весьма вольготно: выклевывают из швов герметик на крыше, пачкают постройки и даже катаются на хвосте с куполов. Охотятся на ворон с помощью ястребов. Но когда их выпускают в небо, вороны дружной группой пикируют на них и не дают подняться. Понимают: если ястреб наберет высоту - одной из ворон конец... Что сделать, чтобы вороны не омрачали жизнь Кремлю?
54|От взрывных работ под водой, например, при сносе плотины, неизбежно гибнут рыбы. Главная причина - мощный акустический удар. Как проводить взрывы под водой, не нанося вреда рыбам? Подумайте, нельзя ли использовать ваше решение в борьбе с браконьерами.
55|В старину пчеловоды развешивали ульи на деревьях в лесу или рядом с лесом. Но медведи не дураки: поесть медку на халяву не откажется ни один? А аппетит у них - будь здоров... Как быть пчеловодам?
56|Во время скачек на ипподроме колумбийской столицы одна из лошадей прямо со старта взяла бешеный темп и пришла к финишу первой. Судьи заподозрили неладное. Однако допинговый контроль ничего не показал. По поведению лошади можно было заподозрить, что ее все же пришпоривали, но найти шпоры не удалось. Что же "помогло" лошади прийти к финишу первой?
57|На одном из международных конкурсов фокусников этот трюк получил приз за оригинальность. И было за что: как только фокусник подходил к большой бронзовой медали, лежащей на полу, она начинала плавно перемещаться по полу без видимых усилий! Как можно объяснить секрет этого трюка?
58|Во время съемок фильма В. Пескова о жизни животных Аляски американские кинематографисты были поражены, увидев, как перед кинокамерой резвились пять лисят. Лисы очень пугливые животные, и отснять такой эпизод казалось невозможным - лисята не подпускают людей на близкое расстояние. Как же удалось снять лисят вблизи?
59|У многих скелетов гадрозавров ( двуногих динозавров с клювом вроде утиного), живших стадами, часто встречались трещины хвостовых позвонков. Предложите правдоподобную гипотезу, объясняющую этот феномен.
60|Как изучить рацион питания рептилий - варанов, ящериц, змей? Очень просто: поймать, вспороть живот и подсчитать съеденное. И так пару-тройку сотен раз. Наука требует жертв&hellip; И только в середине 80-х годов ХХ века одного биолога осенило - он придумал более гуманный способ. Как вы думаете, что предложил биолог?
61|У инспектора ГАИ не всегда есть с собой определитель алкогольного опьянения. А что если необходимо "протестировать" водителя на алкоголь? Как сделать так, чтобы водитель добровольно "дыхнул"?
62|Чернильная печать - непременное "украшение" мясных туш. Она удостоверяет пригодность мяса в пищу и обозначает категорию упитанности. Но фиолетовые "чернила" небезвредны - печать необходимо срезать. Так безвозвратно теряется не менее 0,1 % мяса (в масштабах СНГ 18 000 тонн). Как избежать таких потерь?
63|У древних египтян был обычай - приносить в жертву богу Дионису и богине Селене свинью. Однако не все могли позволить себе сделать это - свиньи стоили дорого. Как быть беднякам? Нужно соблюсти обычай и, в то же время, надо сэкономить деньги, необходимые на пропитание.
64|Факт: орангутангу нужно перепрыгнуть с одной верхушки на другую. А расстояние между деревьями великовато для прыжка. Сильно оттолкнуться он не может - верхушка просто сломается или спружинит. Но как все-таки орангутанг перепрыгивает с верхушки на верхушку?..
65|Когда в компанию приходят ревизоры, сотрудники фирмы встречают их настороженно, зачастую укрывают информацию, документы. Ревизорам же нужно иметь полные сведения и побыстрее провести ревизию. Как заставить сотрудников оказывать инспекторам помощь?
66|Рынок автозапчастей переполнен. Американская компания "Калибрейк" хочет выделиться среди конкурентов по производству и продаже запчастей, чтобы отвоевать большую долю рынка. Как это сделать? Предложите способы.
67|Один владелец американского ресторана был на грани банкротства. Однако последовав мудрому совету, он значительно поправил свои дела. Что же за совет ему дали добрые люди?
68|Хозяин одного канадского ресторана (г. Данда) решил установить бильярдный стол в своём заведении. Но в Канаде установлены высокие налоги на азартные игры. Как, не платя налогов, радовать клиентов бильярдом?
69|У каждого народа свои свадебные традиции. В Дели тоже есть свой обычай. Жених в национальном костюме, поклонившись родителям, должен выйти за порог отчего дома и сесть на коня. На скакуне жениху надлежит добраться до дома невесты. Но скакать через весь город, может быть, и романтично, но слишком долго, да и хлопотно в невероятном потоке делийского транспорта. Как быть жениху?
70|"Водитель, помни: несоблюдение дорожных знаков ведёт к потере денежных!" - гласит рекламный щит. Да уж, на нынешних автолюбителей трудно найти управу. Ни знаки, ни пропаганда, ни радарный контроль, ни жестокие штрафы толком не помогают. Как облегчить работу ГАИ и заставить атомобилистов не "гонять" по улицам города?
71|В обеденный перерыв в банк врываются три грабителя. В зале почти нет посетителей. Один из налетчиков, угрожая пистолетом, требует выдать наличные. Служащие банка соглашаются это сделать, но грабители уходят. Почему?
72|Концерт в ресторане окончен, и к публике выходит артист с подносом для сбора денег. Но есть большая вероятность, что этот артист часть собранных денег оставит себе. Что предпринять владельцу ресторана, чтобы весь сбор достался ему?
73|Римский полководец Павел Эмилий взялся командовать войсками, сражавшимися в Македонии. Но в своей армии обнаружил полный беспорядок. Особенно его поразили воины, спящие в карауле. Как привить им бессонницу?
74|Один французский банкир был жаден. Даже после смерти. Умирая, он оставил наследнику большую сумму денег, но в завещании потребовал вложить ему в гроб 20 тысяч фунтов стерлингов. Деньги нужно положить - ведь это записано в завещании, но этого не хочется делать наследнику. Тем более, что из-за такой суммы любители легкой наживы могут и вскрыть могилу. Как быть?
75|Один купец завещал жене продать его лошадь и все деньги, вырученные за нее, раздать нищим. Когда купец умер, жена стала думать, как ей поступить: деньги за лошадь терять не хочется. Но и выполнить завещание мужа нужно. Как быть?
76|Австрийский поселок Гринцинг окружают плантации виноградной лозы. Здесь более двух тысячелетий готовят отменное вино. Однако Гринцинг вошел в черту австрийской столицы, и растуший город грозит уничтожить винный оазис. Строительные спекулянты скупают землю, выкорчевывают лозу и строят виллы для богачей. Как сохранить виноградники?
77|Кроссовки "Рибок" пользуются большой популярностью во всем мире. Особенно у воров. Фабрики американской фирмы в Тайване и Таиланде несли от этого значительные убытки. Мало того, что воровали обувь на фабриках, её вдобавок выбрасывали на рынок США по бросовым ценам. Конкурентоспособность фирмы снижалась. Как быть корпорации "Рибок"?
78|Однажды художник Домье получил от некоего "коллекционера" письмо, в котором говорилось: "Я собрал массу скандальных фактов, касающихся Вашей жизни. Но я с удовольствием сохраню их в тайне, если Вы вышлете на мое имя 100 луидоров". Как поступить художнику?
79|Содерини заказал Микеланджело Буонаротти скульптуры Давида. Скульптор поработал на совесть, но заказчик стал вязаться: носик, мол, у статуи великоват... Микеланджело перед выбором: согласиться на переделку и испортить шедевр или отказаться, но не получить вознаграждения. Искусство вечно, но кушать хочется. Как быть?
80|Испанские Гранды одержали победу при Павии и взяли в плен французского короля. Им захотелось над поверженным монархом поиздеваться: пусть он войдет в дворцовую залу без головного убора и поклонится им. Но король отказался пойти на это унижение. Тогда Гранды приказали мастерам прибить посредине дверного проема планку. Теперь король не сможет войти в зал, не наклонившись. Что делать королю, чтобы не потерять своего достоинства?
81|Владелец дома для престарелых обратил внимание на то, что его подопечных редко навещали внучата. Старики сильно тосковали. Это, в свою очередь, сказывалось на их здоровье. А значит, и на доходах владельца дома. Что делать владельцу дома?
82|Во время Второй Пунической войны римляне были вынуждены набирать войска даже из рабов. Но они не очень-то хотели сражаться за своих "хозяев". Как быть римлянам?
83|Некоторые дети не желают ни учиться, ни гулять - весь день они сидят дома, "прилипнув" к экрану телевизора. Как заставить детей проводить поменьше времени у "ящика"?
84|На миланском фестивале, посвященном памяти Верди, должны были выступать в качестве дирижеров Артуро Тосканини и Пьеро Масканьи. Масканьи очень ревниво следил за успехами Тосканини и принял приглашение лишь с условием, что его собственный гонорар будет больше, чем у конкурента. "Пусть эта разница составит всего одну лиру, но в мою пользу", - заявил он. Как поступить организаторам фестиваля, чтобы выступили оба дирижера и никто при этом не обиделся?
85|Очень часто одно и то же событие наблюдают журналисты различных новостных агентств. Чаще всего тексты передаются в сжатой форме по телефону. Хорошо теперь - под рукой мобильник и ноутбук. А если их нет? Простых телефонов сразу на всех не хватит. Как первее конурентов передать новости? Ведь сенсация - хлеб журналиста.
86|Однажды за обедом кардинал Ришелье заметил, что один из гостей ковыряет в зубах острым кончиком ножа. Боже, как некультурно! Как бы другие не переняли дурную привычку. Что же предпринял для этого "хранитель этикета"?
87|В 525 году до н.э. персы воевали с египтянами. И никак не могли победить. Египтяне были на редкость стойкими и преклонялись перед кошками, которые, казалось, и вправду их "охраняли". Персы были не столь набожными, но хитрыми. Благодаря чему одержали победу. Что придумали персы?
88|Сточные воды из цехов, использующих химические технологии, очень опасны для живой природы. Завод пошёл на затраты и установил фильтры, хорошо очищающие сточные воды. Но местная общественность по-прежнему не хочет верить в чистоту сточных вод, не взирая на информационные "потуги" завода. Как заводу доказать свою правоту?
89|Один американский кинотеатр стал прогорать. Оказалось, зрители были недовольны тем, что во время киносеанса дамы не снимают шляп, загораживая экран. И чего только не делала администрация кинотеатра. Повесили объявление в гардеробе, просили по громкоговорителю быть вежливыми - результат нулевой. Как же заставить упрямых дам снимать шляпы во время киносеанса?
90|В древнем Риме жреческие должности были привилегией одних лишь патрициев. Плебеи к ним не допускались. Однако наступил такой момент, когда простолюдины стали заявлять о своем праве быть жрецами. Но согласно представлениям о благочестии, чтобы не осквернять богов, жрецами должны быть исключительно знатные люди. Благополучие государства требовало же обратного - уступки плебеям, чтобы те вновь не затеяли раздор&hellip; Как патрициям "убить двух зайцев сразу" - угодить и богам, и плебеям?
91|Луиза Дойч из Вашингтона долгое время мечтала выступать вместе с местными рок-группами, хотя сама не могла ни петь, ни играть на каких-либо инструментах. Как девушке осуществить свою мечту?
92|Фирма или гражданин продает квартиру или другую недвижимость за наличные. Деньги нужно передать из рук в руки. А что, если покупатель - мошенник, что если он отнимет деньги, всучит "куклу" или фальшивые деньги. Как организовать сделку наиболее безопасно? Не нанимать же охрану?
93|Прежде чем строить новое, часто нужно разрушить старое. Одной фирме понадобилось снести восемь старых, прилепившихся друг к другу строений и расчистить участок для строительства. Но жадный до денег директор требует сделать это бесплатно! Представьте: вы - менеджер. Как будете исполнять?
94|При крещении католики давали детям имена святых заступников. Святых очень много - каждый на свой случай. А как поступали те католики, которые хотели, чтобы их детям покровительствовали  все святые сразу?
95|Универсамы Англии теряют за год до четверти тележек для покупок. Их увозят из залов самообслуживания "забывчивые" покупатели, за которыми не всегда удается уследить персоналу. Ежегодные убытки по стране значительны. Как сохранить тележки в универсамах?
96|Анаксимен, некогда учивший Александра Македонского риторике, узнал, что его ученик прибыл под Лампсак (родину учителя) с намерением взять город и разграбить его. Старик собирался просить своего ученика одуматься. Но Александр сразу раскусил намерения учителя и сказал: "На этот раз, наставник, я клянусь, что не выполню твоего требования". Как ритору спасти свой город?
97|В странах, где модно судиться по любому поводу, суды просто завалены скандальными исками. Многие из них даже не являются обоснованными. Но судьи - тоже не дураки: хотят работать поменьше и заниматься действительно важными делами. Как избавить суды от "пустых" процессов? Предложите несколько способов.
98|Среди телезрителей одной Нью - Йорской телекомпании было немало людей, страдающих бессонницей. Несчастные не могут уснуть даже после окончания трансляции. Что может предпринять телекомпания, чтобы помочь телезрителям засыпать сразу после окончания передач?
99|Решил человек о своем здоровье позаботиться - стал по вечерам бегать, да выяснилось: опасны эти вечерние пробежки, можно под автомобиль угодить. Как избежать ДТП, ведь пробежки уже в привычку вошли?
100|Даже с созданием одноразовых шприцов проблема заражения инфекционными заболеваниями не решена: из "экономии" одноразовые шприцы используются повторно после обработки в стерилизаторе. Как заставить врачей использовать шприц только один раз?
101|Послания, которые мы получаем через телефакс, остаются обычно на рулоне бумаги, выползающей из аппарата, и прочесть их может каждый. Как добиться того, чтобы полученные послания мог прочесть только тот, кому они адресованы?
102|Воинствующие исламисты настаивали на запрете в Индонезии государственной лотереи как "азартной игры", противоречащей Корану. Но лотерея дает значительный доход в казну государства. Как быть?
103|Однажды артисты Большого театра объявили о своей забастовке за несколько часов до начала балетного спектакля. Решая свои проблемы, актеры наказали зрителей, купивших билеты на спектакль. Диктор программы "Время" сопоставила это событие с подобной забастовкой артистов Миланской оперы. Но итальянцы красиво решили свою задачу: и бастовали, и зрителей не обидели. Каким образом они это сделали?
104|Епископ Орлеана Арнуль незадолго до тысячного года задумал перестроить "великолепным образом" церковь Сент Круа. И деньги на это были. Но богатство церкви не хотелось показывать. Как же отстроить храм по-новому, не кичась богатством?
105|Французский пират XVII века Сюркуф, наконец, был схвачен и предстал перед королевским судом. Однако на вопросы следствия: "Где вы прячете сокровища?" - упорно отвечал, что возил их при себе. На его корабле "Фурд" провели обыск, но нашли только жалкие крохи золота и драгоценных камней. И лишь потом выяснилось, что пират не лгал. Как ему удалось так спрятать золото на корабле?
106|Ленинград. Блокада. В спешке эвакуируют художественные ценности из дворцов Пушкина, Ломоносова, Гатчины, Павловска и Петродворца. Но вот проблема: где укрыть от бомбежки бесценные картины, мебель, фарфор в осажденном городе, который фашисты постоянно бомбят и обстреливают?
107|Сокращение в Японии рождаемости привело к падению доходов акушеров. И в родильном доме в городе Ибакири стали предлагать за немалые деньги новые формы обслуживания. У вас есть идеи? Предложите новые виды услуг.
108|Частые посетители концертов классической музыки знают, как действует на нервы и мешает восприятию музыки кашель в зале. Среди большой аудитории обязательно найдутся два-три простуженных человека, неспособных удержаться от покашливания. Кашель слышится в паузах и тихих местах музыки. Как быть? Избавьте "классику" от кашля!
109|На складе запасных частей французской автомобильной компании "Рено" возникла проблема: около 3% ветровых стекол доходило до авторемонтных станций разбитыми. Даже несмотря на достаточно надежную упаковку - картонные коробки с прокладками из пористого полиуретана. Как сократить бой стекла?
110|Шотландия. 16 век. Кража карается смертной казнью. Арчи Армстронгу вынесен смертный приговор за кражу овцы. Умирать не хочется. Можно обратиться к королю, но он не отменит приговор. Но как избежать казни?
111|Франция. XVI век. Гражданская война. У философа Мишеля Монтеня был собственный замок. Его соседи-дворяне запирали замки, вооружали своих крестьян. У Монтеня не было ни слуг, ни оружия... Что ему предпринять, чтобы его замок не был разграблен?
112|Пехлеви - шах Ирана захотел придать современный вид своей стране и... открыть лица иранских женщин. По закону ислама снять паранджу с мусульманской женщины - значит обесчестить ее. А тут недалеко и до самоубийства. Как же убедить иранок открывать лица?
113|Во времена кардинала Ришелье среди французских  аристократок стало модным самим управлять лошадиной упряжкой, без кучера. Участились случаи столкновений, наездов на прохожих. Заставить женщину отказаться от своего желания - невозможно, это хорошо было известно уже во времена Ришелье. Как кардиналу "поставить на место" безумных аристократок?
114|Бабушка подарила Вовочке свою старую пишущую машинку: немецкой работы, с русским алфавитом и арабскими цифрами. Вовочка заторчал. Но начав печатать, обломался: букв "З" и "О" не хватает. "Тоже мне, немцы-умельцы&hellip;" - многоэтажно выразился Вован. Но где взять буквы?
115|Вспоминает знаменитый шведский хоккеист&nbsp;- нападающий Свен Юхансон по прозвищу Тумба Юхансон: &laquo;Чемпионат мира. СССР&nbsp;- Швеция. Для меня, ведущего игрока своей команды, советские тренеры выделили персонального &laquo;опекуна&raquo;. Русский выполнял только одну задачу&nbsp;- не дать мне играть. И как результат, шайба до меня практически не доходила. Я нервничал, нарушал правила. Швеция проигрывала. Лишь к середине матча я понял, наконец, как улучшить наше положение. И мы победили&raquo;. Какую же гадость придумал хитроумный швед?
116|Капроновые чулочки - просто чудо: ножки в таком обрамлении сводят мужчин с ума, однако доставляют (о, ужас, затяжка!) немало хлопот женщинам. А как продать такое "хрупкое" сокровище, если малейшая заусеница на руках продавца - и чулки обезображены?
117|В Азербайджане при строительстве трубопровода через длинное ущелье оказалось, что труба сильно прогибается и может сломаться. Можно установить трубы с большей толщиной стенок, но это утяжелит конструкцию, и опоры не выдержат вес трубы.
118|На плантациях, где медведи Гамми собирали ягоды - единственное сырье для волшебного сока, появилась большая птица и стала похищать эти ягоды для своих птенцов. Запасы ягод быстро таяли. А медведям без ягод не обойтись. Как быть?
119|Банда Братьев Габбс хочет украсть из банка Скруджа все его золото. У них есть прибор, который действует так: на предмет брызгаешь специальной жидкостью, направляешь прибор и задумываешь, куда нужно перенести этот предмет. Нажимаешь на кнопку, и предмет мгновенно оказывается в задуманном месте. Но как побрызгать золото, если в хранилище Скруджа братьям не пробраться? Как братья Габбс решили эту задачу?
120|Беззаботная жизнь Астиага - царя медян - приближалась к "развязке". Против него строил козни приближенный Гарпаг. Мало того, изменник решил вовлечь в свою "игру" и персидского правителя Кира. Он готовит Киру тайное письмо. Но вот проблема: как переслать послание, ведь все дороги в Персию охраняются. Понятно, кто любит "шестерок"? Но Гарпаг ведь за правое дело борется - помогите, братва, решить задачу&hellip;
121|Азбука Морзе - это  система особых знаков для замещения букв любого алфавита. Всякий, знающий азбуку Морзе и конкретный естественный язык, легко раскодирует точки и тире. Известно, однако, что китайские иероглифы - это не буквы, а знаки понятий. Один знак - "дом", другой - "дерево", третий - "смотреть" и т. д. Можно ли с помощью азбуки Морзе передать понятие побуквенно, ведь это же не слово? Как быть китайским радистам?
122|Татары, захватив чужую территорию, часто использовали  при расчетах с людьми свои "кожаные деньги" - "кусочки дубленной кожи с клеймами". Но вот беда, надпись на них была на арабском языке. Тем не менее, русский люд с легкостью пользовался этими деньгами. Интересно, как же?
123|Появление того или иного животного на монете всегда вызывает интерес. Помните, сколько толков вызвали белорусские "зайчики", "лоси", "зубры"? Как объяснить, что на древнегреческой монете города Фоке изображался тюлень, хотя для этого зверя климат там явно не подходящий? Предложите гипотезы.
124|С января 1994 года в России был введен запрет на использование валюты как платежного средства в торговых точках. В результате валютные магазины терпели убытка, а "бедным" покупателям приходилось бегать в поисках обменного пункта. Как валютному магазину спасти бизнес?
125|Рубен Герр, заместитель главного редактора журнала "PC Magazin/Russisan Edition", предлагает "раскручивать" имя и имидж толковых программистов так же, как в шоу-бизнесе работают по "производству" звезд. Принесет ли такая реклама положительные результаты?
126|Состояние почтовых ведомств стран СНГ можно описать в коротко: хуже некуда. Работа частных компаний, оказывающих почтовые услуги, также не идеальна. Вот что говорит по этому поводу представитель Federal Express в России: "Опаздывает порядка 5% всей нашей почты, потому что курьеры не застают никого дома. Приходится оставлять записку. Пакет доставляется только на следующий день". Как наладить почтовую службу?
127|На заседании городского совета Санкт-Петербурга один из депутатов стал размахивать флагом с символикой, не установленной законом. Ведущий собрания потребовал убрать флаг из зала. Кинокамеры тут же уставились на депутата. "Флагодержец" явно не собирался так просто расстаться с внезапно пришедшей популярностью. Как избежать скандала?
128|Знаменитая книга рекордов Гиннеса, описывающая около 5 тысяч необыкновенных свершений человека, тоже не застрахована от псевдо-рекордов. Ежегодно в нее попадает где-то один лже-рекорд. Как его обнаружить?
129|"Морген" - одна из самых популярных газет в Бельгии. В ее производстве используются современные полиграфические технологии. И вот однажды главный компьютер, играющий ключевую роль в наборе, вышел из строя. Но в газете не хватало одной колонки. Тираж должен быть отпечатан полностью. Помогите газете увидеть свет.
130|Освоение целины методами, не учитывающими особенностей почвы, привело к тому, что тончайший плодородный слой стал подниматься ветрами и разноситься на огромные расстояния. Спасти землю могло специальное правительственное постановление, но чиновники эти проблемы упорно не замечали. Как заставить чиновников задуматься и спасти землю?
131|Практически все супермаркеты сталкиваются с проблемой: покупатели воруют товары. Убытки от воровства не такие уж маленькие - прибыли снижаются. Как избавиться от воров? Предложите ряд предложений по уменьшению убытков магазинов от воровства.
132|Как обезопасить начинающего водителя, учитывая, что у него высока вероятность попасть в аварию?
133|Девочка просит автограф в свой блокнот на глазах у публики у человека, который выдает себя за другого (великого политика). Но двойник ни разу не видел его подписи. Как ему поступить, не разоблачив себя?
134|Перуанские таможенники заметили, что почти каждый день границу с Эквадором пересекают грузовики с бидонами, полными меда. Зачем эквадорцам такое количество импортного меда, если у них самих дело с пчеловодством обстоит нормально? Один бидон послали на экспертизу. В меде оказался кокаин. Однако наркотик вовсе не был подмешан к меду механически - мед сам каким-то образом приобрел наркотические свойства. Можно есть и балдеть. Но как такой мёд мог получиться. Предложите и обоснуйте свои гипотезы.
135|Стоило только фирме стать успешной. тут же потянулись просители: от матерей безнадежно больных детей - до любителей экзотических экспедиций. Фирма, конечно же, выделяет средства на благотворительность. Но не всем же подряд! Многим придется отказать. Как это сделать, чтобы посетители не обижались? Ведь обиды снижают имидж фирмы&hellip;
136|Шел митинг Литовского Народного Фронта. Участники подняли желто-зелено-красные литовские флаги. Вдруг в толпе появились представители Интерфронта с красным флагом, провоцируя участников митинга на скандал и драку. Как организаторам митинга избежать конфликта и столкновения?
137|При клейке обоев равномерно нанести на них клей сложно. Где-то его вообще нет, а где-то слишком много, и обои вздуваются. Было бы хорошо, если бы клей был окрашен, но тогда он будет просвечивать через обои. Как быть?
138|Самолеты, сделанные по технологии "стелс", не имеют острых углов (граней), и поэтому они слабо отражают радиолокационные волны. Кроме того, они покрыты материалом, поглощающим излучение. Как можно обнаружить эти самолеты?
139|Иконы, расписанные по древесине, прогибаются после высыхания краски и лака из-за внутренних напряжений и старения древесины. Как быть?
140|Мопассан очень не любил Эйфелеву башню, считая, что ее вид уродует красоты Парижа. Но вот сенсация: однажды журналист застал Мопассана в ресторане башни. "Почему Вы здесь?" - ехидно спросил он. Как Мопассану ответить достойно?
141|В начале 80-х годов студенты не имели привычки брать билеты в электричках. Некоторые даже усаживались без билета в поезда дальнего следования. При проверке, втянувшись в препирательства с контролерами, студенты предлагали спеть свою самую любимую песню. Если она понравится контролерам - ребята едут дальше, если не понравится - послушно вылезают на ближайшей остановке. Какую же песенку спеть?
142|Знойная саванна. Высокая трава слегка покачивается дуновением ветерка. Охотник ищет: с какой стороны подойти поближе к стаду носорогов, чтобы добыча его не заметила.. А для этого нужно точно определить направление ветра, как это сделать? С помощью каких подручных средств? Кстати, точно определять направление ветра важно не только при охоте на носорогов&hellip;
143|В потоке дел и забот генерал Драгомилов забыл поздравить царя с Днем рождения. И вспомнил он о празднике только на третий день. Такая "забывчивость" могла для генерала плохо кончиться. Как выкрутиться?
144|В 1696 году тульский купец Никита Демидов получил заказ от Петра Великого на изготовление ружей. Перед Демидовым встала дилемма: продавать казне одно ружье по 10 рублей, как поступали другие оружейники, рискуя по указу царя угодить на кол за алчность, но все же брать барыш в 8 рубей с каждого ствола? Или отдавать их почти по себестоимости - по 1 рублю 80 копеек, но как тогда получать прибыль? Предложите Димидову выйгрышную стратегию бизнеса.
145|Халиф Хаким любил, переодевшись в платье простолюдина, бродить по ночному Каиру. Как-то во время одной из таких прогулок ему повстречались десять вооруженных людей, которые, узнав Халифа, стали просить у него денег. Час был поздний, место глухое, просьбы их грозили вот-вот перерасти в требования. Неизвестно, какая участь постигла бы тогда Хакима. Но Халиф прежде всего был политиком, и это спасло его. Что он предпринял, чтобы спастись? Предложите свои варианты.
146|Томпсону не везло: в его магазин уже давно никто не заглядывал. Однако как человек изобретательный, он нашел способ привлечь посетителей, не выказав своего желаниия явно. Что же это за способ (способы)?
147|Жители и администрация города обеспокоены: быстро вызвать "скорую помощь", милицию, пожарных почти невозможно. В критический момент под рукой оказывается неработающий телефон-автомат (коих в городе немало). Как увеличить шанс граждан на экстренную помощь?
148|Однажды на  рассвете Тигренок проснулся и увидел, что на его шкуре исчезли все полосы. &laquo;Что делать? - испугался он. - Меня же не примут в стаю&raquo;. Неподалеку была деревня, и Тигренок побрел туда. И вдруг (о, счастье!) он увидел под забором ведро с темной краской и кисть. Но как Тигренку самому нанести себе на бока и спину полосы? К тому же действовать нужно быстро, пока не проснулся хозяин.
149|Однажды Кот и Кролик договорились погулять вместе. Они условились, что Кот зайдет за Кроликом и встретит у выхода. Кролик жил в норах под холмом, с которого хорошо была видна вся окружность. Подойдя, Кот вспомнил, что из дома Ушастого три выхода. А у какой дыры ждать друга &ndash; напрочь забыл. Кролик в любой момент может выйти, не застать никого и обидеться! Что делать Коту?
150|Однажды Лисенку, тому, что живет на берегу ручья, Бог послал целый бидон сметаны. Ел бы ее Лисенок три дня и друзей бы угостил, которые к нему придут завтра в гости. Да вот беда: лето на дворе, жарко. Испортится сметана. А холодильника нет. Может, ее  можно сохранить другим способом? Каким?
151|Украла Бабка-Ежка у зверья елку под Новый год. Притащила к себе во двор. Поставила. А рядом пса злющего привязала охранять. Зверье же, праздника жаждущее, собралось воедино и пошло к Яге за елкой. Догадываясь о собаке, звери захватили с собой кусок мяса. Но кусок всего один. Собака его мигом проглотит, и звери вынести елку со двора не успеют. Как отвлечь пса хотя бы на 3 минуты?
152|В густом южном лесу обитает Ягуар. А в лесу том единственное озеро. И в нем живут хищные рыбы пираньи. Стоит только наклониться какому-нибудь зверю воды попить, пиранья тут же его &laquo;учует&raquo; - и хвать за нос. Больно. Но и пить хочется. Как же напиться ягуару?
153|Бедный дервиш уселся погреться около костра караванщика, который жарил на огне мясо. Дервиш достал кусок лепешки и тоже подержал его над огнем. Только он хотел съесть свою лепешку, как караванщик закричал: - "Стой, нечестивый оборванец! Будьте свидетелями, правоверные, - обратился караванщик к сидящим вокруг, - этот нищий украл запах моего мяса. Пусть платит".  Правоверные согласились, и дервиш стал развязывать кошелек. Но денег у него было совсем мало. Как же заплатить жадному караванщику и оставить у себя деньги при свидетелях?
154|Жил-был мужик на краю леса. А в самом лесу жил медведь. Завидно стало медведю, что мужик большие урожаи со всего поля собирает. Пришел медведь к мужику и говорит: "Я в лесу хозяин! Ты у леса живешь, а мне дань не платишь. С будущего урожая мне половину отдашь". Что мужику делать? Не отрывать же от родных детей на прокорм ненасытного зверя.
155|Дядя Федор выписал себе с завода трактор. Вначале все были рады: трактор оказался маленьким, удобным и симпатичным. Но скоро начались неприятности. Трактор нужно было заправлять не бензином, а продуктами. Молока в хозяйстве было достаточно, заправляли трактор регулярно, но тому все было мало. Только выедут в деревню, трактор сразу учует, где блины пекут или борщ варят - остановится и стоит, пока не покормишь.  Дядя Федор возмущался: "Так и будем возле каждого дома останавливаться?! И у столовых тоже? Это не трактор, а бегемот какой-то!" Как же сделать, чтобы трактор ездил, куда нужно, не останавливаясь?
156|Ваша теща не только пилит вас днем, но еще и ночью мешает вам спать своим храпом? Вы озабочены, что ваша "мама"-сердечница близка к состоянию удушья&hellip; и даже может внезапно - не дай Бог - помереть? Что делать, как спасти?!
157|Лучшей наживкой при рыбной ловле летом является червь. На рыбалку червей обычно приносят в деревянных ящичках или баночках. Черви зарываются в землю и, чтобы достать одного из них, приходится разрывать землю, пачкая при этом руки. Предложите идею конструкции емкости для хранения червей, чтобы брать их, не пачкая рук.
158|Древний храм Гарни - армянская святыня, располагающаяся на вершине горы. К храму ведет лестница. В храме нужно вести себя соответственно: сдержанно, уважительно. Но, увы! Ни уговоры экскурсоводов, ни таблички не действуют на иных туристов... Как же заставить туристов вести себя в храме достойно (штрафовать в храме, естественно, нельзя)?
159|Ночью водитель постоянно испытывает стресс: фары встречных машин ослепляют его, и он теряет контроль над дорогой. Что сделать, чтобы водитель не слепнул на дороге ночью?
160|У жены бога Шивы Парвати был плод манго, который очень хотели отведать ее сыновья - Ганеш и Картикея. Братьев двое, а фрукт один. Вот и решили родители испытать детей, и сказали они детям: "Кто из вас быстрее обернется трижды вокруг Земли, тот и вкусит вожделенный плод". Картикея сел на своего павлина и отправился в путь. У Ганеша "транспорта" не было, но он победил. Как?
161|В США к концу 80-х годов всю нефтяную отрасль захватила компания "Стандарт ойл", контролировавшаяся Рокфеллером. Как это ему удалось, ведь у многих нефтяных скважин уже были свои хозяева? А искать и бурить новые скважины дело рискованное и дорогое.
162|К концу Х1Х века для развития в России нефтяной промышленности требовалось очень много средств. Пробурить скважину на 100 саженей стоило огромных по тем временам денег - целых 10 тысяч рублей. Где их было взять? Государственных дотаций тогда не существовало. Кредит был дорог. И вот в середине 80-х годов прошлого столетия впервые появляется западно - европейский предприниматель и финансист Ротшильд. Он предлагает бакинским нефтепромышленникам кредиты на сказочно легких условиях - всего 3% годовых, хотя все кредиты в то время давались под больший процент. Согласитесь, Ротшильд умел считать и получать выгоду. Почему же он предложил кредиты под 3% годовых?
163|Для успешного развития нефтеперерабатывающей отрасли необходимы: постоянный источник сырья - очищенная нефть по сравнительно низким ценам - и дешевый капитал. У южнокорейцев нет ни того, ни другого: своей нефти в Корее никогда не было и не предвидится, получение крупных займов также проблематично. Но нефтеперерабатывающая корейская промышленность развивается весьма динамично. Как вы думаете, за счет чего?
164|Московские купцы в 17 веке продавали английское сукно по 3,5 экю за аршин, хотя покупали его за 4 экю. И при этом богатели. Как им это удавалось?
165|Городской библиотеке в шотландском городе Селькерке предстояло переехать в новое помещение за минимальные средства, а еще лучше - бесплатно.  Как это сделать?
166|Как правило, все проводимые на фирмах совещания затягиваются. При этом персонал тратит свое рабочее время, прямо скажем, неэффективно: кто посапывает, кто в "морской бой" поиграть норовит... Как сократить время проведения совещаний, не потеряв их эффективности?
167|Однажды герцог Граммон вошел к кардиналу Мазарини без доклада и заметил, как его преосвященство, давая отдохновение уму, прыгал у стенки. Герцог понял, что ему грозит впасть в немилость... Как он сумел выкрутиться из этой пикантной ситуации?
168|На одной из строек возникла проблема: нужно доставить котел - громадную бочку с выступом. Конечно, можно катить, однако мешает очень большой выступ. Грузоподъёмной техники нет. Сроки строительства срываются. Как быть?
169|Многим приходилось - хоть иногда - вскрывать ампулы с лекарством. Правда, не очень приятное занятие? При вскрытии стеклянной ампулы с лекарством осколки стекла могут попасть в лекарство. Это недопустимо. Как быть?
170|Один путник в дороге заблудился и к ночи оказался возле пещеры. В той пещере жили злые, но трусливые великаны. Путник попросился переночевать, и его впустили. Только он лег, как великаны стали тихонечко, как им самим казалось, переговариваться. И решили ночью убить путника ударом дубины. Человек все это слышал и стал думать, как же ему избежать смерти.
171|Английский путешественник Филеас Фогг и его слуга Паспарту не могут вовремя попасть в Англию и рискуют проиграть важный спор. И все потому, что нет корабля, следующего в нужном направлении. Фоггу пришлось купить красивый пароход с деревянными надстройками, и, ни минуты не медля, они отправились в плавание.  Но когда до Англии оставалось уже совсем немного, на пароходе кончился уголь и машины остановились. Где взять топливо в море?
172|Фукс и Врунгель после кораблекрушения попали на Гавайские острова.  Было жарко, и они развесили одежду посушиться, а сами заснули.  Проснулись - одежды нет! Только у Врунгеля осталась фуражка, которую  он никогда не снимал, а в ней немного денег. Решили они с островов на самолете лететь. Только вот беда - денег мало. Всего и есть на один билет на самолет и на один костюм. Что делать морякам? Лететь надо вдвоем, а голым никого на борт не пустят.
173|Жили в доме мыши. И был у хозяина того дома кот. Не давал кот мышам житья. Собрались все они в подвале и стали решать, как от кота  спасаться. Вот ведь вопрос! Извести кота нельзя - хозяин нового  найдет. Жить в доме вместе с котом тоже нельзя. Что мышам придумать?
174|В харчевне "Три пескаря" зашли перекусить страшный Карабас-Барабас и Дуремар. Хитрый Буратино хотел узнать про дверь, к которой подходит золотой ключик, который ему дала черепаха Тортилла. Про эту дверь знал только Карабас-Барабас. Но как его заставить выдать тайну? Может быть, напугать? Но как маленькому Буратино напугать большого и сильного Карабаса-Барабаса?
175|Жили рядом два брата - богатый и бедный. Не стало у бедняка дров, пошел он в лес, нарубил сколько надо, а вывезти дрова нечем. Пришлось  к богатому брату идти - коня просить. Дал тот коня, а упряжь не  дал, пожадничал. Пришел бедняк в лес, а что делать - не знает. Нечем запрячь коня в сани. Погоревал он, да и привязал сани за лошадиный хвост. Потянул конь, а хвост оторвался. Узнал про это богач, потащил бедного брата в суд. Потребовал наказать его. А судья был человек добрый, жалко стало ему бедняка. Задумался он.  Что делать? Как наказать беднягу, чтобы и суд справить, и ответчику не  навредить?
176|Поймал боярин воришку, который у него на поле морковку таскал. Решил казнить. Взмолился бедняга: "Не вели казнить, боярин, богатым подарком откуплюсь!" Согласился боярин, дал день сроку, а чтобы  воришка не сбежал - приставил к нему двух солдат. Что воришке делать?  Нет у него ни денег, ни драгоценностей. Решил воришка подарить такое, чем нельзя воспользоваться, а отказаться жалко. Что же можно подарить боярину?
177|Капитан Врунгель договорился перегнать через Атлантический океан косяк селедок. Но вот беда - людей не хватает. Кроме помощника Лома на яхте никого нет. Приказал капитан Лому найти помощника. Привел Лом матроса по имени Фукс. Фукс сказал, что хорошо разбирается в картах. Но скоро стало ясно, что из Фукса матрос плохой. Снастей Фукс не знает, компаса в глаза ни разу не видел, даже не знает, как штурвал называется. А в картах он действительно разбирается, только не в морских, а в игральных. Что делать капитану? Как быстро научить Фукса понимать морские команды?
178|Жил-был царь Косарь. И была у него красавица дочь - царевна Зоренька. Как-то раз сказал царю звездочет, что потеряет он царство свое, если отдаст дочь замуж.  Пришла пора Зореньке замуж идти. Вот уж и первые три жениха у ворот стоят. А краше всех царевич Переяслав. Назначил царь женихам испытание - жребий тянуть. " Два камня я положил в золотой сосуд, - сказал Косарь. - Один камень белый, другой камень красный. Кто вытащит белый, тот получит царевну в жены и полцарства в придачу, а кто вытащит красный - не сносить тому головы".  Не испугались женихи, но не знали они, что царь Косарь два красных камня в сосуд положил.  В первый день первый жених вытащил красный камень, и ему отрубили голову. На другой день со вторым женихом случилось то же самое. Настала очередь третьего жениха. Но полюбила Зоренька Переяслава и тайком рассказала ему о злом царском умысле. Что же делать Переяславу? Отказаться - значит честь погубить и царевну потерять, не отказаться - с жизнью надо прощаться.
179|Австралийские туземцы показали путешественникам, как они охотятся на казуаров. Казуар - это такой страус, только поменьше и очень осторожный. Летать эти птицы не умеют, но зато бегают быстрее лошади. Поймать их очень трудно, но если это удается, то племени туземцев хватает пищи на несколько дней. Как же ловят казуаров?
180|В балете "Спартак" центральными персонажами являются вождь восстания рабов Спартак и победивший его военачальник Красс. Спартак олицетворяет собой силы свободы, Красс - силы тьмы, подавляющей эту свободу. Красс, как писал Марис Лиепа, "был однозначно злым". Какую тему образа Красса в балете Вы предложили бы современному постановщику этого спектакля.
181|"Патриотизм - наша тема". Эти слова написал для себя режиссер С. Эйзенштейн, приступая к работе над фильмом "Александр Невский". И это не единственный пример. Тема патриотизма, любви к своей стране, поддержка ее репутации среди других стран - одна из самых распространенных в мировом искусстве. Как эта тема будет развиваться дальше?
182|Для литературы Х1Х века характерен образ соблазненной и покинутой девушки. Положение ее было безвыходным, и она всегда кончала жизнь самоубийством (или автор насылал какой-то другой вид смерти, причем всегда очень вовремя). Какой, по-вашему, вид приобретет эта тема в дальнейшем?
183|Барон Мюнхгаузен изначально был символом враля. При этом подразумевалось, что все окружающие люди честны. Что ждёт Мюнхгаузена в будущем?
184|"Короля Лира" у нас традиционно ставили как историю отца, несправедливо пострадавшего от коварных и корыстолюбивых дочерей. Это отчасти соответствует исходному замыслу Шекспира - история короля, представителя старой доброй феодальной морали, пострадавшего от этой подлой и безнравственной новомодной буржуазии. Как должна измениться со временем тема всего спектакля и тема самого Лира? Каково надсистемное обоснование Вашего выбора?
185|Джайнизм - одна из самых интересных религий Индии. Одно из понятий джайнизма - духи-охранители, так называемые БАЙРОБИ - бесплотные, бестелесные, бесформенные существа. В храме джайнов должны быть скульптурные изображения байроби. Причем такие, чтобы сразу можно было сказать, что это духи. Обычно в таких случаях фигура духа делается человекообразной. Это дает высокую узнаваемость (сравните с христианскими изображениями ангелов, по идее, таких же бесплотных). Но байроби, в отличие от ангелов - бесформенны. Как же сделать скульптуру байроби?
186|Рифма - один из самых сильных видов ритма в поэзии. Особенно она желательна в драматургической поэзии. Однако, далеко не во всяких ситуациях поэтическая речь персонажа звучит естественно. В таких случаях рифма мешает. Рифма придает четкость речам персонажей, но речь "в рифму" совершенно неестественна. Что делать в этом случае?
187|Допустим, в пьесе есть только отрицательные персонажи. Но кроме действий персонажей, автор хотел бы высказать некоторые свои - положительные - мысли. Произнести их может только один из персонажей. Но отрицательный персонаж не может говорить положительные вещи - это будет неестественным. Как высказать положительные мысли, не рискуя естественностью персонажа?
188|Фильм "Кабирия" в начале века заслуженно считался самым грандиозным по своей постановке. Для его съемок изготовили неслыханно большие по тем временам декорации. Но в процессе съемок режиссер Джованни Пастроне и оператор Хомон обнаружили, что декорации, изображающие огромный храм, не помещаются в кадр. Они попробовали установить камеру подальше. Декорации вошли в кадр, но теперь оказались не видны тщательно выписанные детали декораций. Как же показать на экране и декорации в целом, и все детали?
189|В античном искусстве категорически запрещалось изображать или описывать безобразное (в Фивах за это полагалась даже смертная казнь). В поэме Гомера "Илиада" есть персонаж - Терсит. По замыслу автора, Терсит не только глупый, трусливый и наглый, но и крайне безобразный. Как же описать внешность Терсита, не нарушая тогдашних канонов искусства?
190|Пушкин и его единомышленники-писатели зло и далеко не всегда заслуженно высмеивали своего современника-писателя Н.Полевого. Как раз в тот период в моде были эпиграммы. И они посыпались на Полевого. Сам Полевой был неплохим писателем, удавались ему и пародийные стихи. А вот эпиграммы не получались столь же острыми и злыми, как у Пушкина. Поэтому ответить эпиграммой он не мог - это вызвало бы дополнительные насмешки. Отвечать пародией на стихи Пушкина тоже лишено смысла, так как это уже не будет ответ на эпиграммы. Как же отбиться от незаслуженных нападок?
191|Микеланджело был одним из руководителей флорентийского восстания. Когда войска Медичи подавили восстание, Папа Римский предложил Микеланджело построить капеллу Медичи. Внутри должны были стоять скульптурные портреты семейства Медичи. Микеланджело едва ли испытывал любовь к людям, отнявшим свободу Флоренции. И согласился на эту работу потому, что хотел создать карикатуру на Медичи. Это было, на первый взгляд, несложно: Медичи не отличались красотой и умом. Но карикатурно подчеркнуть эти качества было невозможно - это означало бы конец художника (да и не дошли бы эти скульптуры до зрителя). А врать, создавая хвалебные портреты, Микеланджело не мог. Как же выполнить задуманное?
192|Перед съемками фильма "Гамлет" режиссер Г.М.Козинцев тщательно изучил историю постановок этой пьесы. Он обратил внимание на тенденцию: режиссеры все больше и больше форсируют несчастный, страшный внешний вид сумасшедшей Офелии. Питер Брук просто делает ее "грязной оборванкой". Козинцев не хотел идти таким путем. (Отрывок из режиссерского дневника: "Сумасшествие Офелии. Величайшая трудность: уровень поэтического выражения. Именно поэтического. Никакая патология, клинические симптомы помешательства и т.п. тут ни при чем...") Задача, поставленная Козинцевым, была другой: сошел с ума мир, а не только Офелия. Можно было, конечно, сделать сумасшедшим и окружение. Но тогда на этом фоне пропадет безумие Офелии. Что делать?
193|На конверте альбома "Ансамбль Мэнфреда Мэнна" ("Мелодия", С60-14417-18) изображен человек, бегущий, раскинув руки, по взлетной полосе. Несмотря на его позу, на хорошую перспективу фотографии аэродрома, эффект взлета недостаточен. Как усилить ощущение взлёта?
194|"Ромео и Джульетта" В. Шекспира. Финал. Оба героя погибают. Трактуют их смерть по-разному. В одних постановках причиной является неразумная вражда, в других - "издержки" феодализма, в третьих - козни врагов. Итальянский режиссер Франко Дзеффирелли нашел еще один аспект. Внешние причины для него - естественное явление, они были и будут. Смерть Ромео и Джульетты наступает потому, что они устали бороться за свою любовь, у них иссякли силы. В пьесе нет никаких прямых указаний на эту усталость. Нет у персонажей и слов, в которых можно было бы ее почувствовать. Вводить новые монологи или ситуации в классическую пьесу не принято. Как же показать нарастающую усталость героев?
195|В повести американского писателя-фантаста Айзека Азимова "Стальные пещеры" есть эпизод, когда человек по имени Бейли и робот Дэниел идут вместе для расследования преступления. В описанном обществе господствует ненависть людей к роботам. Бейли на пути преодоления этой ненависти. В какой-то момент Бейли спрашивает у Дэниела, который час, и тот мгновенно отвечает: "Двадцать десять". Бейли начинает анализировать причины, по которым он задал этот вопрос - ведь у него самого есть часы. И приходит к печальному выводу, что это был способ подсознательно подчеркнуть, что Дэниел - всего лишь робот. В литературе существует противоречие между временем фабульным и временем прочтения эпизода. В данном случае тоже - описанные мысли Бейли промелькнули в мгновение ока. Читать же их пришлось довольно долго. Как же показать (без авторского комментария), что прошло всего мгновение?
196|Свет в кинематографе - одно из сильных выразительных средств. В зависимости от освещения героя можно передать нужное его состояние. Освещают актеров во время съемок специальные лампы, прожекторы. Их устанавливают светорежиссеры по специальному плану, заранее продуманному режиссером фильма. Что бы Вы предложили сделать, если бы нужно было показать смены настроений героя? Или смены его восприятия зрителем?
197|Император Павел I ненавидел своего предка - Петра I. Чтобы подчеркнуть отсутствие всякой связи между ними, Павел не захотел жить в Зимнем дворце, а приказал выстроить себе новую резиденцию. Воспитанный на классической античной культуре, Павел мечтал о славе полководцев и правителей Древнего Рима. Преемственность своей военной славы от древнеримских триумфаторов и хотел показать Павел в новом здании. Это должно было чувствоваться издалека, уже при подходе ко дворцу. Как это показать?
198|Приятно видеть над головой чистое небо. Но вот подул ветер и принес невесть откуда облака. Облако "висит" в воздухе. Но почему облако не падает?
199|Архимед как-то сказал: "Дайте мне точку опоры, и я переверну Землю". Но мог ли Архимед оценить вес Земли?
200|У бабы-Яги, как известно, две ноги: одна &ndash; костяная, другая &ndash; простая. На простой ноге Баба-Яга передвигается со скоростью 6 км/ч, а на костяной &ndash; вдвое быстрее. От избушки на курьих ножках до ближайшего магазина 36 км. Сколько времени потребуется Бабе-Яге, чтобы пройти это расстояние?
201|Водные туристы заметили, что на горных реках осадка плота больше, чем на равнинных. Как бы вы это объяснили?
202|Уровни океанов (Атлантического и Тихого) с разных сторон Панамского канала различны. В сухое время разность уровней мала, а в сезон дождей она достигает 30 см. Как это обнаружилось? Как это объяснить? Предложите эксперимент, подтверждающий правильность вашего объяснения.
203|Прежде чем выпускать сельскохозяйственную технику в поле, необходимо провести стендовые испытания. Но в комбайне КСК-100 имеется режущий барабан с производительностью 100 тонн в час, а длительность непрерывных испытаний - несколько суток. Столько травы к стенду не подвезёшь. Обычно на испытаниях вместо травяной массы использовали отходы кожи, но в таком количестве их негде взять. Попробавали использовать полимерные "макароны". После резки их можно восстановить в специальных установках-экструдерах. Но никаким установкам не угнаться за измельчителем. Какие материалы Вы бы предложили использовать?
204|Крупных бакланов можно использовать для ловли рыбы. Баклана привязывают за ногу к лодке хозяина и отпускают. С ловлей рыбы он справляется прекрасно, но вот с доставкой проблемы: баклан не настолько глуп, чтобы нести рыбу в лодку. Он просто проглатывает её по пути. Как не позволить ему это сделать?
205|У фермера в пору сбора урожая не хватает свободных рук для его сбора. Денег тоже не всегда хватает. Как убрать урожай вовремя, при этом не затратив много времени и денег?
206|Купец преподнес Гаруну аль - Рашиду роскошную чалму. Халиф написал письмо казнохранителю с указанием выдать купцу 200 динаров. Но казнохранитель стал оттягивать оплату. После чего купец отправился с жалобой к халифу. Как быть халифу?
207|<span style="text-align: left;">В начале 16 века французский писатель Франсуа Рабле был известен своими сатирическими произведениями против церкви и монархии. Писатель часто бывал без денег. Однажды ему срочно нужно было добраться из Лиона в Париж. Жил Рабле в гостинице под негласным присмотром королевских соглядатаев. И он решил использовать этот ресурс для своих целей. Что же предпринял Рабле, чтобы попасть в столицу Франции?</span>
208|Заговор. В истории человечества их было много. Однажды боспорский царь Левкон 1 узнал, что многие из его друзей и приближенных к трону составили против него заговор. Они могут захватить власть. Охрана, вероятно, тоже в рядах заговорщиков. Если случится переворот, то царя некому будет защищать. Единственные, кто не участвует в заговоре - иностранные купцы, которых много в столице. Но они не будут защищать Левкона. Как быть?
209|Англичане утверждают, что они умеют ждать в очередях. В этом можно убедиться в британском аэропорту, когда проверяют паспорта. Индийцы начинают вести себя возбужденно. Американцы вырываются вперед и решительно просят их обслужить немедленно. Итальянцы создают пробки. Только англичане послушно ждут. Такое спокойствие англичан раздражает других. Как быть?
210|Американские компании закладывают в свой бюджет средства на лоббирование своих интересов в федеральных органах. Больше всего средств тратится на конгрессменов. За содействие в получении федеральных средств под проект фирмы член палаты представителей получает значительные "комиссионные" от фирмы. Но по закону норма безналоговых подарков для чиновников не больше $100. А политик за сто долларов и пальцем не пошевелит. Как быть фирме?
211|Каждый из нас не pаз видел, как муха садится на потолок. Подлетает она к потолку, естественно, спиной ввеpх. Однако, как она садится на потолок?
212|Индейцы Америки, воюя с бледнолицыми, ночью часто передвигались в лесу гуськом - след в след. Для того, чтобы идти гуськом желательно дать видимый ориентир, например, свет, идущему сзади. Но это может обнаружить неприятель. Как быть?
213|Пятнистая шкура оленя позволяет маскироваться в случае опасности. Но эта же шкура мешает малышу-олененку следовать за мамой, особенно в случае опасности. Стоит только отвернуться на минуту - и маму не найдешь. Как помочь олененку не отстать от мамы?
214|Иногда змей переселяют. То есть забирают из террариума в какой-нибудь ящик и перевозят. Однажды случилось так, что специалистов по змеям не было. А ядовитых змей надо переправить из одного ящика в другой, и они не хотят перебираться. Как быть?
215|Пчеловоды знают: пчелы иногда болеют. Разработаны лекарства, позволяющие их вылечить. Но есть проблема: как дать такое лекарство пчеле? Целому рою пчел?
216|Зачем нужны шмели? Летают себе туда-сюда. И пользы никакой. Или может есть хоть какая-нибудь польза? Ну хоть опыляют клевер. И то не всегда. Когда надо опылять клевер их не дождёшься - ведь летают где попало. Правда, есть пчёлы. Но пчела не летит на клевер: её коротким хоботком сложно достать нектар. К тому же вокруг есть другие цветы, с которыми у пчел нет таких трудностей. Как быть, ведь клевер нужно опылять?
217|Бесконечная нить газопровода пересекает огромные пространства. Время от времени в трубе образуются микротрещины. Их важно быстро обнаружить. Строить дорогостоющие обнаружительные системы с многими тысячами датчиков? А можно ли сделать так, чтобы природа сама подсказывала место утечки газа?
218|Поверхность тела слонов чрезвычайно морщиниста. Кстати у африканских слонов морщин на много больше, чем у индийских. Чем это обусловлено?
219|Рыба иглобрюх обитает на небольших глубинах Индийского океана. Тело ее усеяно многочисленными шипами - видоизмененной чешуей. Обычно иглы прижаты к телу, чтобы не мешать передвижению. Но в момент опасности рыба расставляет шипы в разные стороны. Как? Ведь мышцы иглобрюха для этого не приспособлены.
220|Лучшие в мире ангорские козы выращивались до недавних пор только в ЮАР и вывоз их запрещен без специального разрешения. Но в 1986 году австралийцам удалось развести стадо таких коз у себя. Как им удалось вывезти коз из ЮАР?
221|Природа "снабдила" полярных медведей белым мехом. С одной стороны, это хорошо: позволяет маскироваться во льдах и снегах. С другой, - очень неудобно: в полярных областях солнце еле греет. Чтобы полнее использовать скудное солнечное тепло, медведю следовало бы иметь всё-таки черную шкуру, которая поглощает солнечные лучи. Как устроена шуба белого медведя?
222|Берег Амазонки. Лодка. В лодке ловцы крокодилов. Интересно, что у них нет оружия, только веревка. И этой веревкой нужно лишить крокодила его главного оружия - зубов. Обвязать ему пасть? Если обвязать крокодилу пасть, то зубы нейтрализованы, но у человека не хватает сил затянуть так крепко веревку. Как это сделать?
223|Согласно статистике, в одном случае из двух тысяч на свет появляется малыш, внутренние органы которого находятся по обе стороны диафрагмы. В результате - смерть, поскольку ребенок не способен дышать самостоятельно. Хирургическое вмешательство мало что может изменить. Ведь 90 процентов подобных новорожденных неоперабельны - внутренние органы уже находятся в неправильном положении. Как спасти малышей?
224|Осенью 1794 года французская армия вступила на территорию Голландии. Но голландцы открыли шлюзы и затопили путь наступающей армии. Перед главнокомандующим французских войск проблема - необходимо принять решение: вернуться обратно или попытаться что-либо предпринять. На основании какой информации можно принять это решение? Помогите главнокомандующему.
225|Рыба, обитающая в южноафриканских водах, охотится за насекомыми над поверхностью воды. Однако, в момент собственной охоты она сама может стать лёгкой добычей для хищников. Как быть?
226|Сибирь. Гражданская война. В любой момент в село может нахлынуть вооруженная конница. Их цель - продовольствие. Правда, одно хорошо: быстро нахлынут, но и быстро схлынут. Как рачительным хозяевам не допустить непрошеных гостей на лошадях на свой двор? Вооруженные действия бессмысленны - в бою налетчики более умелые&hellip;
227|1995 год. Через два года Гонконг опять окажется в составе Китая. И со многими предприятиями может произойти что угодно, так как поведение государственных структур непредсказуемо. Как быть фирмам?
228|Клазоменские юноши, прибывшие в Спарту, вели себя вызывающе. Они осквернили место где обычно восседали эфоры, вершившие правосудие, вымазав их кресла сажей. Как быть эфорам?
229|Известно: лошадь отгоняет насекомых - комаров, мошек своим хвостом. Но до головы хвостом не дотянешься. Что должен сделать коневод, имеющий дело с несколькими лошадьми?
230|Ученым, лесникам, лесозаготовителям часто нужно определить состояние деревьев, их древесины. Конечно, можно спилить конкретное дерево и по распилу дать диагноз. Но ведь для этого придется срубить дерево! Предложите другие, более гуманные способы диагностики состояния деревьев.
231|Сельские жители, проживающие вблизи Сандабарского тигрового заповедника, часто подвергаются опасности - на них нападают тигры. Тигры нападают преимущественно со спины. Как крестьянам обезопасится  от нападения?
232|Один знатный гражданин Афин страстно хотел хозяином Аттики. Но власть в Афинах просто так ему не отдадут. Можно, конечно, захватить власть силой, но по существующим законам ни один гражданин не имеет права иметь собственную дружину. А без дружины захватить Акрополь невозможно. (Кто владеет Акрополем, тот  был хозяином не только Афин, но и всей Аттики). Как быть знатному гражданину?
233|На заводе воруют подсолнечное масло, используемое в технологических целях. Как быть?
234|Одни неприятности доставляли американскому фермеру Джеймсу Миноту бесцеремонные туристы, они протаптывали тропинки от дороги до леса через его поле. Временами казалось, что все методы борьбы уже испробованы и победа любителей природы неизбежна. Как быть фермеру?
235|Согласно скандинавским преданиям, цари древней Швеции правили по 9 лет. После этого их убивали. Как царю продолжить правление и остаться живым?
236|Француза Поля Картье фирма командировала в Японию. У него была привычка оставаться после работы в кабинете, когда никто не мешал. Он подводил итоги, намечал план работы на следующий день. Однако, в конце каждого дня его японские коллеги отказывались по традиции покидать рабочие места раньше своего шефа-француза, считая это некорректным. Так прошло несколько дней. Картье нервничал, ему мешали работать как он привык. Как ему быть?
237|Альфонс Арагонский в сопровождении своей свиты разглядывал у ювелира драгоценности. В результате хозяин не досчитался одного крупного бриллианта. Если Арагонский прикажет обыскать каждого из присутствующих, то он посягнет на честь невиновных и найдет виновника. Если же он не предпримет никаких мер, то бриллиант пропадет, и виновник не будет найден. Как быть?
238|Не так уж трудно прихватить в деловую поездку образцы рекламируемых зажигалок, авторучек или электрических бритв. Но как быть тем, кто взялся рекламировать трамваи? Не возьмешь же трамвай с собой?
239|Великая французская актриса Сара Бернар, находясь на вершине славы, обрела соперницу - Бель Отеро, которая одно время почти сравнялась с нею по известности и богатству. Как-то раз обе собрались в один и тот же ресторан. Причем, Бернар заранее было известно, что ее конкурентка явится туда разодетая, надев все свои украшения, которые у нее были. Ей так хотелось затмить соперницу. Как быть Саре Бернар?
240|Скачки! Ипподром! Азарт! Воздух просто насыщен им. Ожидание выйгрыша. Но не всегда удача улыбается нам. Однажды на скачках в Англии заметили странное явление. Иной раз лошадь, первая приближавшаяся к финишу, внезапно сбивалась с темпа. А в результате первым приходил к финишу другой участник соревнований. Крупные выигрыши получали те игроки на тотализаторе, которые непонятным образом это заранее предугадывали. Каким образом злоумышленники воздействовали на лошадь?
241|Однажды сторож после ночного дежурства сказал директору магазина, что ему сегодня приснился сон, будто на магазин будет нападение. Директор не очень поверил в этот сон, но на всякий случай приказал усилить охрану. Той ночью действительно было нападение, но преступников легко поймали. После этого директор поблагодарил сторожа, а затем уволил его с работы. Почему?
242|Известно, что бумеранг можно бросить так, что он вернется обратно. Можно ли бросить в открытой местности теннисный шарик так, чтобы он вернулся обратно?
243|Три брата, возвращаясь из театра домой, подошли к остановке трамвая, чтобы вскочить в первый же, который подойдет. Трамвай не показывался, и старший брат предложил подождать. - Чем стоять здесь и ждать, - ответил средний брат, - лучше пойдем вперед. Когда какой-нибудь трамвай догонит нас, тогда и сядем; а тем временем хотя бы часть пути будет уже за нами. И скорее домой приедем. - Если уже идти, - возразил младший брат, - то не вперед по движению, а в обратную сторону; тогда нам скорее попадется встречный трамвай, мы раньше и домой прибудем. Так как братья не смогли убедить друг друга, то каждый поступил по-своему: старший остался ожидать на месте, средний пошел вперед, младший - назад. Все три брата приехали домой	 одновременно. Объясните, как такое могло быть?
244|Даша и Маша - близнецы. Однажды они договорились, что Даша будет весь день говорить правду, а Маша будет обманывать. Вы можете задать только один вопрос и должны сказать, с какой из сестер вы разговариваете.
245|В магазине хозтоваров покупатель спрашивает: - Сколько стоит один?<br /> - Двадцать центов.<br /> - Сколько стоит двенадцать?<br /> - Сорок центов.<br /> - Хорошо, дайте мне девятьсот одинадцать.<br /> - С вас шестьдесят центов.<br /> Что покупал покупатель?
246|Пароход стал на якорь в гавани, бросив веревочный трап, нижняя ступенька которого касается воды. Ступеньки трапа высотой 20 см каждая. Если высота прилива 160 см, сколько ступенек он покроет?
247|Старик-отец умер, оставив четырем сыновьям в наследство единственного осла, так как больше у него ничего не было. Долго братья думали, как поделить такое наследство, и придумали: пусть осел принадлежит всем и работает на всех, только поделили ноги. Случилось так, что осел порезал ногу, принадлежащую старшему брату, и мог ходить только на трех ногах. Так как от этого страдали все братья, то решили лечить осла сообща. Привязали к ране паклю и подожгли ее. От боли осел убежал и сжег у соседа стог сена. Не зная, как разделить между собой убытки от пожара, братья обратились к судье. Судья вынес решение: платить должны все братья, кроме старшего. Попробуйте догадаться, почему он так решил? Правильное ли, по вашему мнению, решение судьи?
248|Однажды поехал царь посмотреть на свое царство. Проезжает через лес, видит &ndash; стоит на поляне двадцать дубов, один другого краше. Обомлел царь от удивленья. А потом и говорит слугам: &ldquo;Хочу, чтобы эти дубы у моего дворца росли&rdquo;. Да разве столетние дубы пересадишь? Но приказ есть приказ. Дни и ночи думали царские мастеровые, а толку никакого. Как веленье царя исполнить? Дались ему эти дубы&hellip;
249|Военный журналист опубликовал заметку, что был очевидцем такого случая: человек без всякого вреда для себя схватил рукой летящую пулю. Может ли такое быть?
250|Ковбой Билли, открыв в баре стрельбу, попал в полную бутылку, в пустую бутылку, в крутое яйцо и в сырое яйцо. Что произошло с каждой из мишеней?
251|Сумчатая куница - зверь с большими "капризами": ей сумка то нужна (чтобы носить в ней детенышей), то не нужна (чтобы не мешалась). И природа пошла  навстречу привереднице,  придумала кунице такую сумку. Как эта сумка, по-вашему, устроена?
252|Зимой холодно. Известно - от холода помогает шуба. Однако, поверхность тела животного выпуклая, мех у верхушек волос будет рыхлым, и холод может пробраться к телу животного. Но у выхухоли волосы устроены таким образом, что мех не распушивается. Как устроена у неё шуба? Предложите варианты.
253|В 1962 г. почта США выпустила марку, посвященную годовщине смерти генерального секретаря ООН Дага Хамморшельда, погибшего в авиационной катастрофе. В небольшой части тиража желтый фон марки оказался перевернутым. Эти марки попали в руки Леонарда Германа, который собрался на этом хорошо заработать. Как почтовое водомство предотвратило его замыслы?
254|Маленькие дети иногда берут в рот и глотают пуговичные батарейки от электронных часов. Фирма, выпускающая батарейки, несет значительные затраты от судебных исков родителей. Как быть бизнесменам? А что могут в такой ситуации родители?
255|Птицы поедают насекомых. Особенно в Африке. Но как их ловить в тех местах, где выросла очень высокая трава? Насекомые прячутся в траве, их не видно. Как же птицы все-таки добывают себе корм?
256|В Перу приезжает много туристов. Индейцы делают разные сувениры и продают их на самых посещаемых местах. Но местные власти приказали полицейским разгонять торговцев. Полицейские взялись за дело. Как только увидят индейца, который развернул продажу, хватают его и отбирают товар. Товара у индейцев много мелкого и разного, его надо показывать туристу, но с другой стороны &mdash; продавец не успевает собрать все, когда за углом покажется полицейский. Как быть индейцу?
257|Много лет длилась тяжба по поводу урны с прахом Греты Гарбо. Легендарная кинозвезда умерла в Нью-Йорке. Племянница и наследница актрисы Грей Рейсфилд намеревалась захоронить урну в специальном склепе. Но шведы выступили с протестом: как никак Грета Гарбо - шведка по происхождению, родилась в Стокгольме. Там же училась в актерской школе. Правда, в 1925 году она в возрасте 20 лет перебралась в США, где и снискала мировую славу. Однако, шведская сторона считает, что прах великой Гарбо должен покоиться на родине. Как разрешить проблему?
258|Племена папуасов, проживающие в Новой Гвинее, чтят культ свиньи. Их воспитывают в доме как членов семьи: обращаются к ним по имени, разговаривают с ними, поглаживают, кормят их лучшими блюдами с семейного стола. В некоторых папуасских племенах женщины даже вскармливали поросят грудью. Когда же свинья вырастает, ее неизбежно убивают - так велит религия. Но ни один из членов семьи не имеет права убивать, ни тем более есть мясо члена семьи. А кушать хочется. Как быть?
259|Паукам, живущим под водой, надо доставлять с поверхности воды вглубь большой пузырь воздуха. Это просто сказать, но трудно сделать, поскольку воздух намного легче воды и стремится вверх. Кроме того, необходимо быстро и точно найти свой дом. Как быть пауку?
260|При промысловом лове рыбы рыбаки забрасывают трал и в него попадает много рыбы. Но полные сети под водой - ещё не улов. Пока сети поднимают, половина попавшей в сеть рыбы успевает удрать. Как, не усложняя сеть, не дать уйти рыбе?
261|Сети и удочки человечество изобрело не очень давно. А до этого их, естественно, не закидывали. Как без сетей и удочек ловили рыбу в прибрежной полосе моря люди каменного века?
262|Воры есть и среди муравьёв. Они крадут у других муравьёв из муравейника яйца и личинки. Самое интересное, что воруют мелкие муравьи у крупных. Попадись воришка крупному муравью - мало ему не покажется. Но, как показала практика, воришки крайне редко попадаются. Почему?
263|Муравьи живут в основном под землёй. Однако, в лесу часто можно увидеть огромные муравейники. Зачем они насекомым? И зачем муравьи все время таскают материал в уже построенный дом? Предложите свои версии ситуаций. Предложите идеи экспериментов для проверки этих версий.
264|Нить паутины очень прочно удерживает добычу? А каким образом? "Паутинные нити липкие" - так обычно отвечают на этот вопрос. Это так, но многие пауки в ходе эволюции так и не обзавелись железами, выделяющими вязкий, липкий секрет. Как же тогда такие пауки с помощью сетей ловят добычу?
265|Некоторые японские фирмы выпускают мотоциклы-чудовища, вес которых достигает двухсот пятидесяти килограмм. И это круто! Владельцы этих сверхмощных монстров часто не справляются с управлением и попадают в аварии. Как быть?
266|В муравейнике много входных отверстий, через которые то входят, то выходят работающие особи. Закупорить их надолго нет возможности, ворота тоже не сделаешь. Что же делать, чтобы кто чужой во-внутрь не проскользнул? Поставить охрану. Смотри, ее саму возьмут и унесут. Так как же быть?
267|Во время сева много бед приносят птицы, которые налетают на поля и клюют очень много семян. В старые времена римляне пугали птиц чучелами. Как быть сейчас, ведь поля огромные?
268|Учёные народ любопытный. Однажды экологи захотели подсчитать количество волков, живущих на определённой территории. Не спрашивайте, зачем им это нужно! А подскажите, как подсчитать?
269|В 1983 г. в австралийском городе Перте предстали перед судом несколько преступников. Их обвиняли в хищении крупной партии золота в слитках с монетного двора. Причём, была интересная собенность: украденное золото они сбыли по более высокой цене, чем оно стоило на рынке. Как им удалось продать его дороже, чем оно стоило?
270|В Англии умер лорд Семпилл и вокруг его имущества и наследственного титула загорелся спор. Дело в том, что в роду Семпиллов существует многовековая традиция: титул лорда, замки и прочее имущество может унаследовать только отпрыск мужского пола. На право наследования претендует сын покойного. Но у лорда Семпилла 40 лет назад родилась дочка, которая тоже хочет получить наследство. Как ей поступить?
271|Пляжи Южной Америки ограждены с моря сплошной стеной рыбацких сетей. Там, где такой защиты нет, из-за акул купание смертельно опасно. Сеть не пропускает акул, но в сетях нередко запутываются дельфины и небольшие киты. Как защитить пляжи от нападения акул, при этом не навредив дельфинам и китам?
272|В средние века в Европе происходили соревнования по борьбе. Но если побеждал силач какого-то мелкого княжества, то дело кончалось для этого княжества трагически - его просто завоевывали. Как силачам доказать свою силу и сохранить свободу княжества?
273|Жара в поезде ну кому это не знакомо. Вагон стоял на солнцепеке и прогрелся до невозможности, а окна открываются не все. Во всем купейном вагоне только в коридоре могут открываться 1-2 окна. Особенно бессильным себя чувствуешь сразу при посадке днем - даже при движении. А так в купе сидишь как в парной. Приходится стоять перед открытым окном. А за окном нормальная температура, не жара. Как быть?
274|В США обострилась проблема чистой воды. В связи с этим предложили наладить буксировку айсбергов от берегов Аляски к калифорнийскому побережью (в район г. Лос-Анджелес). И сразу возникает вопрос: не растает ли айсберг по дороге?
275|Однажды все лондонские газеты сообщили: &laquo;Сегодня женщины возвратились домой без чулок&hellip;&raquo; Что произошло?
276|Многие люди воспринимают новое с опаской. Так, было и с эскалатором. Первый эскалатор был пущен в Англии в 1911 году. Но вначале все боялись на него вступить. Что сделать, чтобы люди тогда решились использовать эскалатор?
277|В сейфе у начальника стояла банка спирта. А на утро спирт исчез. Причем сейф не вскрывали. Призадумался начальник: &mdash;&nbsp;Как?! И кто?! И вспомнил&nbsp;&mdash; истина где-то рядом&hellip; И все-таки, предложите несколько гипотез исчезновения спирта.
278|В конце ХIХ века один капитан привез в Гамбург двух боа-констрикторов. Когда покупатель поднялся на палубу корабля, то оказалось, что змеи лежат неподвижно в ящике. Капитан подумал, что змеи околели. Но, вернувшись через час, обнаружил, что змеи исчезли. Объясните ситуацию. Предложите и обоснуйте свои гипотезы.
279|НАСА придумало пушку, которую заряжали тушками куриц и палили по ветровым стеклам самолета. Заряд рассчитывали так, чтобы скорость курицы соответствовала скорости самолета при взлете/посадке. Так проверяли прочность при столкновении с птицами при взлете и посадке. Об испытаниях узнали англичане. Купили пушку. И стали испытывать свой скоростной поезд. Выстрел. Курица разбивает особо прочное стекло в мелкую пыль, пробивает приборную доску, сшибает кресло машинист и проверяет на прочность заднюю стенку кабины. Представляете ощущения экспериментаторов? И надо разобраться - что произошло? Поможем англичанам? Высказывайте свои версии.
280|Как-то одна женщина раскритиковала картину Матисса: &laquo;Я никогда не видела, чтобы женщина так выглядела!&raquo; Как отреагировал художник?&nbsp;
281|Известная актриса в истерике кричит режиссеру: - Я знаю, вы только и ждете моей смерти; чтобы пойти и плюнуть на мою могилу! Как ответить режиссеру, учитывая, что актриса сделала это на людях и не в первый раз впадает в истерику?
282|Однажды один молодой человек очень надоел своими расспросами Вольтеру. Каждый день он встречал Вольтера и &laquo;прилипал&raquo; к нему со своими вопросами, отнимая уйму времени. Что делать? Так просто от зануды не избавишься. Поможем Вольтеру?
283|Беседуют три подруги. Одна говорит: - Муж купил мне новый цветной японский телевизор. Хорошо - сижу дома и все смотрю. - А мне купил видеомагнитофон. Никуда ходить не надо - сиди и развлекайся. - А тебе что муж купил? - спрашивают у третьей.
284|Немалую часть травм начинающие горнолыжники получают из-за того, что чересчур разгоняются и не могут вовремя затормозить. Наверное, дело не только в мастерстве - ведь горнолыжники начинающие. Но и в лыжах, и в самом склоне и его покрытии. Может еще в чем? Так как же вовремя затормозить?
285|Я знаю! Я видел сам! Орехи прыгают! И прыгают круто! Это тропические орешки рода Sebastiania. Они могут самопроизвольно подпрыгивать и так двигаются. Как это у них получается?
286|Верблюд может две недели не пить. Какие изобретения природы позволяют ему жить долго без воды? Каким образом он минимизирует расход воды?
287|Зима 1933 года. Летчику Иванову нужно приземлиться на площадку, которая занесена свежевыпавшим снегом. С самолета никак нельзя определить высоту от земли. Это не позволяет при приземлении точно определить момент выравнивания. Ориентироваться не почем. Вероятность катастрофы высока. А приземлиться нужно. Как поступить летчику?
288|Рассказывают, что Перикл имел асимметричную форму головы. Перед скульптором, создающим бюст Перикла, встала задача, как изваять великого правителя Афин, но не показать его внешний недостаток.
289|Одна фирма по производству пищевых продуктов перевозила рыбу в трюмах. Но в трюмах много рыбы и рыба практически не двигалась. Фирма устанавила различные устройства для перемешивания, но рыба не хотела двигаться и потому в трюме не выживала. А ведь интересы бизнеса требуют &mdash; рыбу необходимо доставлять в пункт назначения &mdash; живой. Как быть?
290|Когда варят стекломассу для оптических приборов, преследуют главную цель&nbsp;&mdash; получить максимальную прозрачность, удалив из нее пузырьки. Добиться этого можно повышением температуры, тогда масса станет менее вязкой и пузырьки сами добираются до поверхности. Но это требует дополнительных расходов на нагрев и, главное, может снизить качество стекла. Как быть?
291|В помещения ООН запрещено входить с оружием &mdash; его следует отдавать охране. Но Арафату, как палестинцу и лидеру Организации освобождения Палестины нельзя расставаться с оружием. Что делать?
292|Иногда в пчелином улье необходимо произвести &laquo;государственный переворот&raquo;&nbsp;&mdash; заменить старую матку новой, более сильной. Но как это сделать, ведь население улья сразу же пытается умертвить непрошеную гостью?
293|Манихейство&nbsp;&mdash; древнее персидское учение о вечное борьбе между силами Света и Тьмы. Добро и зло представляются в нем как изначальные и равноправные принципы бытия. Основатель учения&nbsp;&mdash; Мани (216&nbsp;&mdash; 274) проповедовал его в Персии, Средней Азии, Индии. Переводить манихейские труды на китайский язык начали в VIII&nbsp;в. Еще задолго до того, как секта была официально разрешена в Китае. Сразу же возник вопрос&nbsp;&mdash; как перевести имя самого учителя Мани? Может быть просто протранскрибировать? Но вряд ли тогда китайцы признают некоего учителя с &laquo;непонятным&raquo; именем за своего.
294|Для изучения, как из оплодотворенного яйца строится животный организм, ученые обычно используют &laquo;живой материал&raquo;: мышей и мух дрозофил. Но для этого требуется хирургическое вмешательство: исследуемый объект разрезают. Понятно, что мухи и мыши хорошо размножаются. А как обойтись &laquo;без крови&raquo;?
295|На премьере одной из своих пьес Бернард Шоу вышел в антракте на сцену и обратился к залу:<br />&mdash; Ну, как вам нравится пьеса?<br />Пораженные зрители не сразу нашлись с ответом. И только один из них выкрикнул:<br />&mdash; Чепуха!<br />Ситуация &ndash; сложная. Как быть Бернарду?
296|Итальянский композитор Доницетти славился тем, что писал оперы с невероятной быстротой.<br />Однажды в его присутствии зашел разговор о том, что Россини написал &laquo;Севильского цирюльника&raquo; за 13 дней. <br />&mdash; Каково ваше мнение, маэстро?&nbsp;&mdash; спросили Доницетти.&nbsp;&mdash; Не правда ли, это нечто исключительное?<br />Понимаете, как &laquo;оскорбился&raquo; Доницетти. И как же он ответил?
297|Еврипид всегда с величайшей ответственностью относился к своему творчеству. Как-то он признался:<br />&mdash; За целый день я могу написать не более трех стихотворных строчек. Да и то с огромным напряжением. <br />Узнав о том, один незначительный афинский поэт просто поразился:<br />&mdash;Вот так великий! Да я за день могу написать целую сотню великолепных строчек!<br />Что посоветуете ответить Еврипиду?
298|Император Александр I, по вступлении на престол, издал указ &laquo;об истреблении непозволительных карточных игр&raquo;, где, между прочим, было сказано, что &laquo;толпа бесчестных хищников, с хладнокровием обдумав разорение целых фамилий, одни ударом исторгает из рук неопытных юношей достояние предков, веками службы и трудов уготованное&raquo;. Всех уличенных в азартных играх приказано было брать под стражу и отсылать к суду. <br />Государь, однажды встретив Левашева (одного из таких юнцов), сказал ему: <br />&mdash; Я слышал, что ты играешь в азартные игры? <br />&mdash; Играю, государь. <br />&mdash; Да разве ты не читал указа, данного мною против игроков. <br />Как ответить Левашеву? Да так, чтобы не навлечь монаршего гнева?
299|Тонкому мощному лазерному лучу найдено уже множество применений. Вот одно из них. Наверное, всем приходилось видеть маленькую красную точку лазерной указки. Но проблема в том, что эта игрушка далеко не безопасна. Если выходная мощность ее луча превышает 1 мВт, то он может серьезно повредить сетчатку глаза &mdash; а у большинства продаваемых указок мощность втрое выше. Рынок требует повышения безопасности продукта. Какой Вы видите лазерную указку нового поколения?
300|Негритянский колледж штата Миссисипи (США), в соответствии с законами сегрегации, не имел права приглашать белых преподавателей. Известный специалист по античной филологии профессор Колумбийского университета Мозес Хейдас решил обойти этот закон и все-таки прочитать лекцию. Как он это сделал?
301|Знаменитый итальянский актер Сальвинии однажды, исполняя роль Отелло, забыл покрасить руки черным. Заметил он свою оплошность уже, будучи на сцене. Заметили и зрители. Как выкрутиться актеру?
302|После объединения Германии (Западной и Восточной) у владельцев ресторанов во Флориде (США) появились сложности с немецкими туристами. Интересно: объединилась Германия, а проблемы возникли в американском ресторане. Почему вдруг? Все просто: восточные немцы стали путешествовать и &laquo;заглядывать&raquo; в этот самый флоридский ресторан. Вот только не знали, сколько принято давать на чай. И ненароком недоплачивали чаевые&ndash; не в пример западным немцам, которые знали принятые правила и делали это исправно. А кто же хочет упускать свой доход. Вот официанты и призадумались &ndash; как быть? Западные немцы &ndash; понятно, сами дают нужное количество чаевых, а восточным&hellip; можно включить в счет. Только нужно &laquo;отсортировать&raquo; западных немцев от восточных, да и не обидеть кого-нибудь из них. Как это сделать?
303|Отправляясь на охоту, медведица оставляет своих малышей одних. Но вот что интересно &ndash; при ее возвращении медвежата ведут себя очень странно. Едва завидев маму, они залезают на тонкие деревья. Зачем?
304|Автолюбители для противокоррозионной обработки автомобилей применяют ручные насосы-опрыскиватели растений (например, ОГ-2). Но распыляет он воду, керосин и другие невязкие жидкости. А масло &ndash; нет. Можно подогреть масло и оно станет менее вязким, но это выведет из строя насос. Можно добавить в масло растворители, но это тоже выведет из строя насос. Как быть?
305|Однажды работал в джунглях Заира германский энтомолог Бодо-Фридриху Ауэ. Работал себе спокойно, никого не трогал, слушал радиоприемник. И вдруг к нему толпой направилось стадо свирепых горилл. Ничего себе шуточки. А что же делать?
306|Королевство Тонга &ndash; маленькое островное государство в Океании недалеко от ста восьмидесятого меридиана. От более известного государства Западное Самоа его отделяет только сравнительно небольшой пролив. Тонга &ndash; достаточно современная страна. У нее есть даже своя конституция. Один из разделов конституции гласит, что государственной религией Тонга является методизм (одно из направлений баптизма). По нормам методизма &ndash; и это записано в конституции &ndash; выходным днем является воскресенье. Однако около тридцати процентов населения &ndash; адвентисты седьмого дня. И по их правилам выходным является суббота. Возникает множество бытовых и производственных проблем. Сделать же два выходных неприемлемо ни по религиозным, ни по экономическим причинам. Как быть?
307|Рождение сына для бедуинов &ndash; настоящий праздник. В честь этого события положено зарезать овцу и устроить пир. Однако если отец ребенка в этот момент находится в отъезде, то зарезать овцу некому &ndash; это сугубо мужское дело, женщина не имеет права этим заниматься. Обращаться за помощью к другим мужчинам тоже неприлично. Как же зарезать овцу?
308|Водители хорошо знают, что когда обгоняющий автомобиль подходит совсем близко, его изображение не помещается в поле зрения бокового зеркала заднего обзора. Но в этот момент особенно важно контролировать взаимное положение машин. Как быть?
309|Птицы на птицеферме должны быстро увеличивать свой вес. Существуют разные методы, позволяющие &laquo;помочь набрать вес&raquo;. А какие существуют методы?
310|Лошадь подковывают с помощью специального станка, ограничивающего ее движения. А что делать, если кузнечного стойла нет? Это &ndash; болезненная операция и потому опасна для кузнеца. Что делают, когда подковывают лошадь в таких &laquo;походных условиях&raquo;?
311|Безуспешными оказались попытки научить говорить детенышей человекообразных обезьян. Они научились понимать много слов, но едва произносили всего несколько. Неуспех эксперимента не в том, что обезьяна ленива или глупа &ndash; просто голосовой аппарат у них не приспособлен для воспроизведения звуков человеческой речи. Как же разговаривать с человекообразными обезьянами?
312|Зима. Хорошая погода. Подлёдная рыбалка. Красота! Однако, в морозный день на лед частенько выступает вода. А рыболов в валенках и без галош. Как не промочить ноги?
313|Червь конволюта обитает в Средиземном море. Под кожей у него живут одноклеточные водоросли. У конволюты нет ни желудка, ни кишечника. Зато червь должен почаще бывать на солнышке. Когда начинается отлив, миллионы конволют выползают из нор и принимают солнечные ванны. А когда волны прилива заливают пляж, черви обратно зарываются песок. Объясните особенности строения и поведения червя с учетом ресурсов, перечисленных в условии задачи.
314|Весна. Колхозники готовят картошку для посадки, а на поле с прошлого года затаился вредитель &ndash; нематода. В своих коконах они могут ждать не один год, а как только почувствуют запах картофельного сока из поврежденных при посадке клубней, вылезут из коконов и доберутся до лакомства &ndash; картошки. Можно обработать поля химическим средствами, но к ним вредители приспосабливаются. К тому же это вредно и для людей и животных. Как быть?
315|В 1985 году 15 километровую гонку по лыжам выиграл швед Томас Вассберг. На трассе было обозначено несколько участков, где запрещалось пользоваться коньковым ходом (в начале дистанции). Встала проблема: традиционная техника, которую использовали в зонах запрета, предполагает использование смазки, но смазанные лыжи снизят скорость бега при коньковом ходе на ключевой последней части дистанции. Как быть гонщику?
316|Иногда мелочь приводит к серьезным авариям. Например, в истории морских катастроф известен курьезный случай. Судно, перевозившее горох, получило небольшую пробоину. Был затоплен только один отсек трюма, что опасности не представляло. Однако, этот корабль затонул &ndash; корпус корабля был разорван пополам. И причиной тому была &ndash; эта небольшая пробоина.<br />Можете восстановить ситуацию, и выяснить, что и как произошло?
317|Египетская царица Клеопатра &ndash; любила порыбачить. А Марк Антоний, страстно желал произвести на свою возлюбленную впечатление. Потому и приказал ныряльщику насаживать на крючок рыбу. <br />Клеопатра разгадала хитрость римского полководца и ей захотелось уличить Марка Антония. Но Клеопатра хотела сделать это тонко - не раскрыв себя. <br />Как это сделать?
318|Дело было в 60-х годах прошлого века.<br />Молодой тогда прозаик Булатович писал хулиганские, эротическо-порнографические новеллы... В Югославии, где он жил, в те времена был социализм &ndash; пусть и не такой, как в Советском союзе, но все же этого писателя не печатали. А какому молодому писателю не хочется славы?!<br />Булатович решился на хитрость. Он выслал свои новеллы в Швецию с припиской: "Я &ndash; известный югославский писатель. Вот мои новеллы. Хотел бы, чтобы вы их опубликовали." В Швеции, конечно же, о таком писателе слыхом не слыхали. Поэтому директор издательства ему отказал: "Мистер Булатович, хоть Вы и очень известный в Югославии писатель, к сожалению, мы не можем вас напечатать".<br />Вот так. Задумка желаемого результата не принесла. Конечно, можно попытаться написать другим издателям. Хотя, скорее всего, ответ будет таким же. А что же делать, чтобы не получить отказ? Писать же что-либо другое и ждать, пока тебя заметят &ndash; нет, это не годится...<br />Как же писателю опубликовать свои новеллы? Дайте совет.
319|Дирекция очень старинного, престижного и дорогого для посетителей отеля &laquo;Атриум&raquo; в Дарвине (Австралия) решила полностью отремонтировать и переоборудовать его номера. Для этого необходимо было в первую очередь и в короткий срок избавиться от всего, что находилось в номерах: кровати, телевизоры, столы, стулья, картины, белье и полотенца, оборудование из ванных комнат и от всего того, что не было накрепко прикреплено к стенам. Но оказалось, что в смете расходов на ремонт и переоборудование номеров отеля не были заложены деньги для &laquo;уборки&raquo;<br />Все же выход был найден! Причем был получен и дополнительный положительный PR-эффект.<br />А что предложите Вы?
320|Легко ли попросить о помощи? Легче не бывает! Взять и попросить. <br />Хотя, это, вообще-то, зависит от &laquo;размера просьбы&raquo;. <br />Ну, а если просьба не очень большая? Легко ли тогда попросить о помощи? <br />Легко. Только скажи. Вот незадача &ndash; а если не у кого попросить? Но вот они &ndash; &laquo;человеки&raquo; &ndash; рядом. Много ли стоит теперь попросить о помощи? <br />Без проблем, взять и попросить. Без проблем? А если проблемы с речью? Или живешь в обществе, где публичную просьбу &ndash; не приветствуют, а точнее &ndash; осуждают. <br />Ну что ж, посмотрим &ndash; насколько это легко. <br />Япония. Культура стыда. Такие вот культурные особенности: японка предпочтет, стиснув зубы, сносить приставания хулигана в переполненном вагоне метро, чем обратиться за помощью. <br />Помочь себе японка, конечно, хочет, но, вот, не принято в обществе просить помощи. <br />Помогите решить её проблему.
321|Любопытству человека нет границ. Все хочет знать. Все хочет посчитать. Сколько звезд на небе? Сколько капель воды в океане? Сколько животных на Земле? Сколько ест муравей?.. Да. А сколько же ест муравей? Вот и ученые задали такой вопрос &ndash; они хотели определить пищевой режим одного муравейника. А для этого решили установить количество добычи муравейника за 1 час. Кстати, нарушать ритм жизни муравейника крайне нежелательно, так как результат, в таком случае, явно получится неточным, а полученный результат будет &ndash; для неестественных условий. Итак, как измерить количество пищи муравейника в единицу времени, не нарушая его естественных условий обитания? Предлагайте идеи и гипотезы.
322|Осенью 1919 года 5-я армия Тухачевского успешно продвигалась в глубь Сибири, к Омску - столице "верховного правителя" России адмирала Колчака. <br />Город был близок, но белые взорвали мост через широкий Иртыш. Застряли на западном берегу эшелоны с боеприпасами, с пополнением, санитарные поезда, а главное - артиллерия и бронепоезда, прокладывающие своим огнем путь пехоте. <br />Успешно начатое наступление могло сорваться. Колчак получил бы передышку, пополнил бы свои силы, нанес ответный удар. Положение было сложным&hellip;<br />Чтобы восстановить рухнувший мост хотя бы "на живую нитку", требовался минимум месяц. Но ушедшая вперед пехота погибает без артиллерийской поддержки!<br />"Что мы можем сделать?" - обратился Конев к командиру бронепоезда Пеатриковскому, который был старше, опытнее и значительно образованнее комиссара. <br />Пеатриковский, поразмыслив, высказал предположение весьма рискованное, трудноосуществимое, но, пожалуй, единственно возможное в той ситуации.<br />Что предложил Пеатриковский?<br />Источник: В. Успенский "Тайный советник вождя", в 2-ух томах.<br />Издательство: Правда 2004 г.
323|Кошка аптекаря из Женевы Жана Пиното любила спать в витрине. Как ни пытался Жан отучить ее от этой привычки, ничто не помогало &ndash; вновь и вновь кошка пробиралась в витрину и сладко там засыпала. Ну, раз кошку не отучить, пришлось придумать, как извлечь из этого пользу. Что придумал хозяин кошки?
324|Опытный охотник-эвенк Карарбах оглох. А лучше его не было охотника в роду, никто не знал тайгу так, как он. Раньше уходил Карарбах в тайгу, ходил одному ему известными тропами и всегда возвращался с богатой добычей. А как охотиться теперь? Ведь он не слышит лай собаки, загоняющей добычу. Можно брать с собой помощника, но Карарбах всегда охотился один, и не хотел изменять свой обычай. Как быть? Охотник смог найти выход из этого положения...
325|В спектакле &laquo;Выбор&raquo; главный герой &ndash; талантливый художник, на картинах которого каждый видит что-то свое. Картины эти должны быть на сцене. Но как ни рисуй картины, а на них будет конкретное изображение. Как сделать, чтобы зрители спектакля тоже видели на картинах каждый свое?
326|Древнегреческие спектакли проходили только днем и только в открытом театре. Декораций не было. Если действие спектакля происходило тоже днем, то проблем не было. А как показать, что действие происходит ночью?
327|В пьесе Бернарда Шоу &laquo;Пигмалион&raquo; все действие построено на том, что профессор лингвистики Хиггинс учит простолюдинку Элизу говорить, как аристократка. С этим связаны и сюжетные, и образные элементы пьесы. Представьте себе, что вы хотите поставить балет по пьесе &laquo;Пигмалион&raquo;. Но в балете нельзя говорить! На чем построить сюжет?
328|Руслан подъезжает к Голове, будит ее. Разъяренная Голова раскрывает рот и... У Пушкина дальше идут такие слова: &laquo;Но вот раздался голос шумный&raquo;. В опере &laquo;Руслан и Людмила&raquo; &laquo;голос шумный&raquo; означает, что партия Головы должна звучать гораздо громче партии Руслана. Но в дуэте Руслан тоже не может петь тихо &ndash; он злится на неожиданное препятствие, и его партия должна звучать максимально громко. Как же показать &laquo;голос шумный&raquo; партии Головы?
329|Когда вечером после застолья все расходились по своим комнатам, хозяин дома гасил светильники в общей зале, чтобы масло зря не расходовалось. Но рабы воровали остатки масла! Поди, запомни, сколько в каждой лампе осталось масла... И сливать масло нельзя &ndash; в приличном доме светильники всегда должны быть в состоянии готовности. Как быть хозяину дома?
330|В средневековых китайских храмах не разрешалось расписывать стены, устанавливать скульптуры, вообще вводить какие бы то ни было украшения. Стены, пол, потолок храма должны были быть чистыми и голыми. Но люди приходят в храм отрешиться от забот, обрести душевный покой. По восточным понятиям это можно сделать созерцанием красоты. Голые стены, лишенные любых украшений, едва ли способствуют этому. Но нарушать правило нельзя. Как же сделать, чтобы посетители храма все-таки могли созерцать красоту?
331|У древних греков была легенда об Аяксе. Герой, равный по доблести своему другу Ахиллу, после его гибели хотел получить доспехи Ахилла. Однако доспехи были присуждены ахейцами Одиссею. Оскорбленный Аякс решает ночью перебить вождей ахейцев. Спасая ахейцев, Афина насылает на Аякса безумие. И вместо противников, тот убивает стадо скота. Древнегреческий художник Тимомах задумал написать картину о бешенстве Аякса. Но античные каноны запрещали художникам изображать сильные чувства &ndash; считалось, что это обезображивает картину (в Фивах за это предусматривалась даже смертная казнь). Как же изобразить помешательство Аякса?
332|Режиссер Ф. Дейч (рижский ТЮЗ) ставил пьесу Д. Соломона &laquo;Пес Диоген&raquo;. В финале нужно было показать противника Диогена &ndash; Аристодема &ndash; значительным политиком, крупным государственным деятелем. Поэтому на сцене Аристодем сидит в троноподобном кресле. Но вместе с этим необходимо показать, что перед зрителем старый, совсем больной человек. Как это сделать, не теряя значительности Аристодема?
333|Французский автомобильный король Анри Ситроен уже в начале века пользовался рекламой с огромным размахом. Газеты, рекламные щиты, агенты, светящаяся надпись на Эйфелевой башне... Но вот наступил момент, когда газеты практически перестали писать о Ситроене. Во Францию приезжало много знаменитостей, журналистам было не до Ситроена. Скупать журналистов &ndash; очень дорого, а рекламная кампания не должна останавливаться&hellip; Что делать?
334|В повести Айзека Азимова &laquo;Стальные пещеры&raquo; есть эпизод, когда человек по имени Бейли и робот Дэниел идут вместе для расследования преступления. В описанном обществе господствует ненависть людей к роботам. Бейли на пути преодоления этой ненависти. В какой-то момент Бейли спрашивает у Дэниела, который час, и тот мгновенно отвечает: &laquo;Двадцать десять&raquo;. Бейли начинает анализировать причины, по которым он задал этот вопрос &ndash; ведь у него самого есть часы. И приходит к печальному выводу, что это был способ подсознательно подчеркнуть, что Дэниел &ndash; всего лишь робот. На самом деле, описанные мысли Бейли промелькнули в одно мгновение, а читать их в повести &ndash; долго. Как же показать (без авторского комментария), что прошло всего мгновение?
335|Боги вавилонских царей обитали в священных рощах. Самому царю, как живому божеству, тоже надлежало иметь такую рощу, в которой он мог бы бродить, как и положено небожителям. Посадить такую рощу нетрудно &ndash; земля вокруг Вавилона удивительно плодородна. Да вот беда &ndash; царю положено жить в высоком дворце &ndash; его божественная нога не должна касаться грешной земли, он не имел права спускаться для прогулок на землю. Носить его на носилках по роще тоже нельзя &ndash; смертные, вроде носильщиков, в священную рощу не допускаются. Что же делать несчастному богоподобному царю?
336|Группа &laquo;Битлз&raquo; по контракту со студией звукозаписи должна была выпустить маленькую пластинку &ndash; сингл &ndash; с двумя песнями. Обычно такие пластинки содержали одну хорошую песню и одну &ndash; какая получится. Первой стороной пластинки считалась та, на которой была записана хорошая песня. Там и стояла цифра 1. А песня послабей располагалась на стороне 2. Но &laquo;Битлз&raquo; для этой пластинки написали две великолепные песни. Как показать, что обе песни хороши?
337|Эстрадные клоуны З. Малков и А. Тряпицын задумали новую сценку. Они хотят сатирически показать события, происходящие за кулисами перед выходом актеров на сцену: волнение артистов, недоделки в декорациях и реквизите, конфликты между актерами, рабочими сцены, режиссером. Чтобы было предельно ясно, что действие происходит ДО начала представления, занавес должен быть закрыт. Но тогда зрители не увидят сценку. Полуоткрытый занавес тоже не дает нужного эффекта. Клоуны попробовали прозрачный занавес, но он искажает &laquo;изображение&raquo;. Как же показать закрытый занавес?
338|Во время военного похода в Индию Александр Македонский смог разместить свое пятитысячное войско под одним деревом. Что это за дерево, под которым расположилось войско Александра Македонского?
339|Во времена Наполеона за знаменитыми Бранденбургскими воротами Берлина начиналась главная улица столицы Унтер-ден-Линден &ndash; &laquo;Улица под липами&raquo;. Улица получила свое название не просто так &ndash; вдоль нее были высажены молодые липы. Когда Наполеон въехал в Берлин, его поразило, что проезжая часть улицы отделена от тротуаров крепким и надежным забором. Такого во французских городах не было. Зачем немцы ставили заборы на главной улице столицы?
340|В 1859 году один из фермеров привез в Австралию 24 диких кролика, которые раньше здесь не водились. В то время австралийский континент начали заселять европейцы, и новых поселенцев нужно было обеспечивать мясом. Вскоре кролики расплодились так, что стали бичом для всего континента. Естественных врагов у них не было, и одичавшие кролики опустошали посевы и пастбища, сады и леса. Никакие охотники не могли с ними справиться. Хотели использовать волков, но от этой идеи благоразумно отказались &ndash; ведь эти хищники будут нападать не только на кроликов. Что делать? Для борьбы с кроликами решили использовать вирус болезни миксоматоза. Этот вирус, опасный только для кроликов, передается через кровь. Его специально привезли из Бразилии. Но как заразить вирусом диких кроликов?
341|В 1819 году в доме итальянского крестьянина Питарелло в Леньяро, близ Падуи, на пищевых продуктах появилась &laquo;кровь&raquo;. Обнаружив такое &laquo;чудо&raquo;, испуганный крестьянин обратился за помощью к местному священнику. Служитель церкви понял в этом не больше темного крестьянина и ограничился тем, что отслужил молебен. &laquo;Кровавые пятна&raquo; от этого не исчезли, а вскоре появились и в других домах. Среди населения поднялась паника, и неизвестно, чем бы все это закончилось, если бы врач Сетте не раскрыл тайну этого &laquo;магического&raquo; явления. Врач догадался, что окрашивание продуктов связано с развитием микробов. Сетте понимал, что объяснять это малограмотным крестьянам совершенно бесполезно. Уничтожить &laquo;кровавых&raquo; микробов во всех домах врач тоже не мог. Как Сетте сумел остановить панику среди крестьян?
342|В операционных все должно быть стерильно, иначе не избежать осложнений. Во время войны хирургические операции иногда приходилось проводить в партизанских отрядах прямо в лесу. Конечно, специально оборудованных операционных не было. Медицинские инструменты, перевязочный материал, халаты стерилизовали кипячением, а как быть с воздухом? Бактерицидных ламп в лесу не было... Как обеспечить стерильность воздуха для проведения операций?
343|На древнеримских изображениях встречаются апельсины в форме кубиков или вазочек. Что это: утраченный неизвестный сорт или, может быть, ошибка художника?
344|Листья виктории регии, самой крупной кувшинки, растущей в заводях Амазонки, имеют диаметр до двух метров и способны выдерживать тяжесть до 50 килограммов. Но стоять на таком листе можно только строго по центру: чуть сдвинешься к краю, лист перевернется &ndash; и ты уже в воде. Тем не менее местные индейцы ухитряются перебираться по листам виктории регии через небольшие водоемы. Как им это удается?
345|Этот случай, до смерти напугавший одного водолаза, произошел в каюте затонувшего корабля. Только водолаз протянул руку к лежащим на полу брюкам, как они вдруг вскочили и пустились наутек.&nbsp;Что могло произойти?
346|Водоемы &ndash; рассадники комаров. Эти кровопийцы тучами летят к поселкам и селениям, расположенным неподалеку. Как задержать комаров? Как не пустить их в населенные пункты?
347|В Московском зоопарке жили крокодилы. Зимой их содержали в герпетарии, а в теплое время года &ndash; в летних вольерах. Ежегодно возникала проблема: как переселить этих зубастых хищников и при этом обеспечить безопасность переселяющих их людей?
348|В давние времена крестьяне отыскивали в лесу гнезда ремезов и приносили их домой. Причем некоторые почему-то искали совсем крошечные гнезда, другие выбирали гнезда побольше. Как вы думаете, для чего крестьяне могли использовать птичьи гнезда?
349|Жители небольшого городка Салливана, штат Нью-Йорк (США), попали в зону бедствий и разрушений, которые принес&hellip; простой дятел. Поселившаяся здесь птица нещадно крушит автомобильные зеркала. Хозяин автомастерской Тим Тейлор в прошлом году в начале лета заменил 30 зеркал и в этом &ndash; уже 18. &laquo;Я попыталась его отогнать криком &laquo;кш-кш!&raquo; &ndash; рассказывает владелица &laquo;понтиака&raquo; Анна Миллер. &ndash; Он отлетел, но потом вернулся, разбил зеркало со стороны водителя, важно прошествовал по капоту мимо лобового стекла и разбил зеркало со стороны пассажира&raquo;. Объясните, почему дятел бьет зеркала?
350|В белорусском местечке Сморгонь в прошлом веке существовала &laquo;медвежья академия&raquo;, где косолапых артистов учили разным уморительным штучкам. В природе медведи иногда становятся на задние лапы, если в этом есть необходимость, так что закрепить это умение у &laquo;ученого медведя&raquo; не представляло проблемы. Но как научить медведя не только становиться на задние лапы, но еще и плясать?
351|Хвост у человека отпал, а необходимость им вилять осталась. У многих животных есть инстинкт: детеныши в случае опасности хватаются за родителей &ndash; за шерсть или за хвост. У гоминид давно нет хвоста, а инстинкт цепляться сохранился. Ребенок, если он волнуется, цепляется за юбку матери &ndash; это его успокаивает. А если юбки нет? Современные мамы часто выходят на прогулку с ребенком в узких джинсах. Посоветуйте, как следует поступить, чтобы инстинктивные действия малыша могли реализоваться.
352|Газоны теперь выращивают на продажу. Обычно проходит два года &ndash; и выращенный газон можно сворачивать в рулон, продавать и разворачивать на новом месте. Но в Пушкине, под Санкт-Петербургом, газоны выращивают за один год. Весной посеяли семена травы, осенью газон готов. В чем причина такого скоростного роста газонной травы? Заметим, что технология выращивания обычная, никаких суперудобрений&hellip;
353|Две хозяйки возвращались домой после дойки коров. Одна несла молоко в металлическом ведре, а другая &ndash; в пластмассовом. В поле их застала гроза, которую им пришлось пережидать под развесистой ивой. Дома хозяйка пластмассового ведра с удивлением обнаружила, что молоко в ведре свернулось. Ее удивление еще больше усилилось, когда она узнала, что у ее соседки молоко в металлическом ведре было свежим, как обычно. Как это можно объяснить?
354|Богатый гражданин &ndash; греческий философ Ксанф &ndash; попал в затруднительную ситуацию. Накануне вечером в его дворце был праздник. И он при всех своих влиятельных друзьях заявил, что сможет выпить море. И поспорил об этом, выставив на кон все свое имущество. Утром праздник выветрился, и настало время отвечать за свои слова. Друзья пришли к Ксанфу и потребовали: &laquo;Ксанф, выпей море&raquo;. Либо философ выполнит свое обещание, либо потеряет все свое имущество.<br />Как Ксанфу выполнить свое обещание?
355|Однажды раб и философ Эзоп в очередной раз помог своему хозяину Ксанфу &laquo;выйти сухим из воды&raquo;. В награду хозяин одарил Эзопа золотым кубком со своего стола. Но Ксанфу не понравилось, что Эзоп хочет продать кубок и раздать деньги нищим. Он выдвинул Эзопу условие: &laquo;Кубок твой, ты владеешь им по праву, но как только ты его продашь, полученные деньги ты должен будешь вернуть мне&raquo;. Эзоп разрешил противоречие: он выполнил условие хозяина &ndash; вернул ему деньги за проданный кубок и в то же время раздал деньги нищим.<br />Найдите и вы это решение.
356|В центре Алжира есть &laquo;чернильное&raquo; озеро: вода в нем имеет чернильный цвет. И вот что интересно: в озеро впадает несколько рек, и во всех &ndash; кристально чистая вода. На дне озера тоже нет никаких веществ, которые могли бы придать воде чернильный цвет.<br />Откуда же берутся &laquo;чернила&raquo;?
357|Колеса башенных подъемных кранов делают со специальными выступами &ndash; ребордами, которые не дают колесу соскочить с рельсов. Но эти реборды быстро стираются. Приходится менять колесо. А ведь сменить колесо на башенном кране &ndash; это не то, что на автомобиле. Стройку останавливают, подвозят мощные домкраты, приподнимают кран на несколько миллиметров, чтобы он не опрокинулся... Долго и очень дорого. Что можно придумать, чтобы проделывать всю процедуру за несколько минут и без затрат?
358|Завоевать Египет и Сирию казалось абсолютным безумием &ndash; для этого Наполеону надо было провести армию морем, где безраздельно властвовал английский флот Нельсона. Наполеон собирался провести эскадру в триста судов &ndash; незаметно это сделать совершенно невозможно. Вступать с Нельсоном в бой тоже неразумно &ndash; его флот сильнее и больше, чем у Наполеона.<br />Как быть Наполеону?
359|Наполеон пригласил в Париж Папу Римского на свою коронацию. Папа приехал, и будущий император встречал его в Фонтенбло. При встрече полагалось поцеловать Папе руку. Но Наполеон, победитель и повелитель Европы, не мог допустить такого унижения для себя. Но и нарушить этикет при всей свите он не мог.<br />Как ему поступить?
360|Будучи стратегом, Наполеон прекрасно понимал значение интеллекта как в гражданской, так и особенно в военной конкуренции государств. Накануне первых столкновений с Россией он обратил пристальное внимание на русского царского министра Сперанского. Он, по оценке Императора, обладал великим умом. Наполеону не хотелось, чтобы у русского царя на пороге войны был такой министр. И Наполеон решил избавить царя от него.<br />Как Наполеону это сделать?
361|Одному фермеру не давали покоя соседские ребятишки. Они облюбовали лужайку перед его домом для своих шумных игр. Постоянная беготня и крики выводили фермера из себя. Первое, что он сделал &ndash; накричал на мальчишек. Результат оказался нулевым, &laquo;бесчинства&raquo; продолжались. Тогда фермер сменил тактику. Он о чем-то поговорил с мальчишками раз, другой... Через несколько дней на ферме воцарился покой.<br />Что предложил фермер ребятам?
362|В средневековых китайских храмах не разрешалось расписывать стены, устанавливать скульптуры, вообще вводить какие бы то ни было украшения. Стены, пол, потолок храма должны были быть чистыми и голыми. Но люди приходят в храм отрешиться от забот, обрести душевный покой. По восточным понятиям это можно сделать созерцанием красоты. Значит, в храме человек должен иметь возможность со всех сторон наблюдать что-то красивое. Голые стены, лишенные любых украшений (в том числе и архитектурных, лепных и т.д.) едва ли устраивают посетителей. Но нарушать это правило нельзя. Как же сделать, чтобы посетители храма все-таки видели как можно больше красивого?
363|Жанр бюста в скульптуре позволяет изваять только голову и плечи портретируемого. В этих рамках и нужно создавать необходимый образ. Скульптор Шадр работал над бюстом молодого Горького. Чтобы показать пафос борьбы писателя, его бесстрашие, непреклонность, окрыленность, Шадр выбирает образ Буревестника из горьковской &laquo;Песни о буревестнике&raquo;. Но как показать, что Горький и есть тот самый Буревестник? Не лепить же птицу рядом с портретом? Это грубо, да и жанр бюста не позволяет.<br />Что же сделать скульптору в этом случае?
364|При производстве стальных труб важно отрезать от слитка заготовку точно заданной массы, тогда все трубы будут иметь одинаковую длину. Но как? Слитки разного размера и формы. Можно использовать множество датчиков для определения форм и размеров, подключив их к ЭВМ, но это очень сложно. Нельзя ли решить задачу попроще?
365|Температура растущего огурца обычно на 1-2 градуса ниже температуры окружающей среды. Как огурцу "удается" поддерживать такую температуру?
366|Вы представляете это скучным занятием. Все потому, что не имеете понятия о сложности этой работы. Может быть, вы думаете, что воробьи садятся на яйца и ждут, пока из них вылупятся птенцы? А знаете ли вы, какие чувствительные подрастающие в яйцах птенцы? Здесь должна быть определенная температура, соответствующая влажность и беспрепятственный газообмен. В противном случае птенцы погибнут прежде, чем они вылупятся. Как обросший перьями воробей точно узнает, перегрелись яйца или переохладились?
367|Киты - не рыбы, а животные! Они производят живое потомство. Рождение детенышей происходит в воде. В то время как тюлени рождают своих детенышей на суше, у китов все &laquo;совершается&raquo; в воде. У млекопитающих младенцы рождаются головой вперед. Представьте себе, что было бы, если бы при затянувшихся родах младенцу пришлось бы сделать первый вдох под водой, это грозило бы неминуемой гибелью. Как природа решила эту задачу?
368|Кит вскармливает своих детенышей молоком. Но как? Вскармливание под водой влечет за собой ряд проблем. Например, вымя и соски на китовой коже нарушили бы обтекаемость тела. Второе: представьте себе рядом плывущего и сосущего мать кита. <br />Итак, как же происходит кормление?
369|При проведении взрывных работ под водой, например, при сносе запруды неизбежно гибнут рыбы. Главная причина - мощный акустический удар. Предложите несколько простых технических способов для уменьшения вреда, наносимого рыбам при взрыве.
370|Почти на всех нефтепромыслах раньше горели огненные факелы - жгли попутный газ. С одной стороны, он пожаро- и взрывоопасен, его необходимо было куда-то удалить, с другой - его было мало, и строить специальные газопроводы не было никакого смысла. Предложите выгодный способ транспортировки попутного газа.
371|Под автоцистерной на шасси автомобиля помещен поддон, куда поступает вытекающий из автоцистерны радиоактивный раствор. Эта жидкость внешне неотличима от обычной воды. Шофер лишен возможности при движении контролировать емкость и поддон. Как водителю определять наличие течи?
372|В &laquo;Рассказе про Ала ад-Дина и волшебный светильник&raquo; из сказок &laquo;1001 ночи&raquo; злой магрибинец (житель сказочного города Магриба) решил украсть у Ала ад-Дина волшебный светильник, в котором обитает всемогущий джинн. Он &laquo;погадал на песке, чтобы посмотреть, где светильник, и он увидел, что светильник во дворце, а не у Ала ад-Дина&raquo;. При этом никто не знает о его волшебных свойствах. Как же магрибинцу забрать желаемое из дворца?
373|В &laquo;Рассказе про Али-Баба и сорок разбойников&raquo; из сказок &laquo;1001 ночи&raquo; Али-Баба который очень бедствовал, досталось вдруг много золотых монет в мешках. Он собирался их просто зарыть в землю, но жене захотелось пересчитать, сколько же им привалило денег. Начала считать по одной монете, но золота было слишком много. Тогда она решила взвесить золото, а поскольку весов в доме не было, попросила весы у соседки. &laquo;Жена Али- Баба бедная, и нет у неё привычки что-нибудь отмерять. Посмотреть бы, какое у нее сегодня зерно, что ей вдруг потребовалась мера&raquo;, - подумала соседка. Как же ей незаметно удовлетворить свое любопытство?
