1|В историко-краеведческом музее уральского города Катав-Ивановска бесследно исчезают экспонаты: их просто сжирают голодные крысы. Сначала они облюбовали чучела птиц и мелких животных, а теперь принялись за медведя. Как быть сотрудникам музея?
2|Некоторые пауки доставляют человеку хлопоты. Живущий на лугах лабиринтовый паук столь усердно плетет свои сети, что порой уничтожает много пчел. Пчеловодам дороги пчелы, но и пауки тоже полезны, их нельзя травить. Что вы посоветуете сделать пчеловодам?
3|Каждый день в мире синтезируются новые лекарства. Все они должны быть проверены. Чаще всего действия лекарственных препаратов проверяют на разных животных. Но это долго и дорого, нужны большие дозы вещества. Как быть, если надо проверить новые лекарства, а их синтезировано очень мало. Как проверить, действуют ли они вообще?
4|Когда жарко, человек включает кондиционер или снимает часть одежды&hellip; У птиц же кондиционеров нет. Как птицы спасаются от жары? Предложите возможные способы (изобретения), при помощи которых птицы борются с жарой.
5|Бывает, что поля подвергаются нашествию саранчи. Последствия - ужасны! А вот что положительного может быть в набегах саранчи?
6|Как хищнику не гоняться за добычей, а жертву поймать? Предложите способы и конкретные биологические решения для "ленивых " хищников.
7|Обычно  поведение  животных принято объяснять прирожденными инстинктами. Но как, например, объяснить таким образом поведение в необычной обстановке? Предложите серию экспериментов, показывающих, что живые существа, например, пчелы, имеют разум, позволяющий им находить выход из нестандартной ситуации.
8|Для змей птичьи яйца - любимое лакомство. Птицам же необходимо сохранить потомство... Итак,&nbsp;к гнезду ласточки подбирается змея, чтобы полакомиться яичками. Как быть ласточке?
9|В грунте одного из лесов в штате Мичиган (США) найдено огромное количество спор грибов.  У ученых появилась гипотеза, что это один огромный гриб, который раскинулся на площади 12 гектаров. Как доказать или опровергнуть это? Как определить границы гриба?
10|Кукушки безбожно паразитируют на других птицах, подкладывая в их гнёзда по одному яйцу. При этом, многие птицы чужого яйца не замечают. Как кукушкам удаётся так замаскировать свои яйца?
11|По перволедью рыбы часто выходят на мелкие места, где около водорослей больше корма, чем на глубине. Но лед прозрачен, рыба хорошо видит рыболова и уходит на глубину. Из-за этого можно день просидеть над лункой без единой поклевки. Как помочь рыболову?
12|Во время зимней рыбалки пойманную рыбу чаще всего оставляют на льду. В результате она промерзает, и вкусовые качества ухудшаются. Предложите способ сохранения пойманной рыбы от замораживания во время рыбалки.
13|Во время рыбалки для привлечения рыб, ведущих донный образ жизни, прикормку опускают на дно с помощью специальных кормушек или в глиняных шарах. В таком случае успех рыбалки зависит от правильного выбора прикормки. Но даже опытные рыболовы испытывают затруднения при решении этой задачи. Помогите рыболову приготовить "универсальную" прикормку, пригодную для использования в любом водоеме.
14|Круговая сеть пауков поражала уже не одно поколение ученых,  художников своей формой и целесообразностью. Хороша она и в техническом отношении: сравнительно большая площадь перекрывается с наименьшей затратой паутиного шелка. Вместе с тем, сеть эластична, и в то же время прочна: выдерживает порывы ветра и рывки бьющейся добычи. Чтобы надежно удержать добычу, сеть должна быть достаточно клейкой. Но как же тогда бегущий по паутине паук сам не приклеивается   к собственной ловушке?
15|Породистые собаки стоят дорого. Это знают все. Жулики тоже. Они-то и воруют собак, причем часто на прогулке, когда хозяин может отпустить свою собаку погулять без поводка. Какими способами могут увести собаку, которую хозяин отпустил погулять?
16|После вырубки леса производят посадку нового. Но перед этим необходимо освободить почву от старых корневищ и личинок вредных насекомых. Как это сделать и, по возможности, с минимальными затратами? Предложите несколько идей.
17|Кто любит есть рыбу с костями? Я, например, таких "любителей" не знаю. Так вот, в Польше вывели карпа с минимумом мелких костей. Как, по вашему мнению, в процессе выведения карпа отбирали производителей с малым числом косточек?
18|В генной инженерии бывает нелегко выяснить, "работает" ли ген, пересаженный в клетку. Как быть?
19|Рыбы днем опускаются за пищей в слои, бедные кислородом. Но кислород нужен для рыбы. А его на глубине мало. Можно, конечно, быстрее шевелить жабрами, но ведь так и "устать" недолго. Каким способом рыба может удовлетворить свою потребность в кислороде, находясь в бедных кислородом слоях воды?
20|Вражеские субмарины нахально бороздят водные просторы нашей Родины. Укрываясь в толще воды, они практически не заметны и не уловимы. Помогите Родине и предложите способы обнаружения подводных лодок.
21|Основное правило при сборе грибов - не нарушать грибницу . Если срезать ножом, основание ножки остается в земле, а значит, оставшаяся часть может загнить и испортить грибницу. Как быть?
22|Жук-бомбардир (Brachynus explodens) в случае опасности с громким хлопком выстреливает кипящую жидкость в обидчика. При этом жук не наносит себе ожогов. Как это ему удается?
23|Австралийский натуралист К. Лоренц поставил опыт: он брал гусят, которые только что вылупились из яиц в инкубаторе, и начинал ходить вместе с ними вместо гусыни. Оказалось, что перышки гусят, оставшихся без матери, намокают в воде, в то время как у гусят при маме пёрышки не мокнут. Почему? Какие нужно поставить опыты для проверки полученных гипотез? Лоренц попробовал смазывать гусят жиром, но это мало помогало.
24|В большом спорте свои законы и, конечно, свои сложности. Иногда отдельные представители сильного пола пытаются соревноваться на крупных соревнованиях с женщинами. Мужчина в женском обличии пытается выиграть у тех, кто заведомо ему уступает. Как выявлять обман , особенно "тонкий" обман, и как не допускать подобных случаев?
25|Карл Гагенбек в конце 19 века снабжал все зоопарки Европы дикими животными. Часто их вели караваном, в котором шли разные животные. Однажды из такого каравана сбежали страусы, но их вернули. Причём без особых проблем - без повторного отлова. Каким образом? Предложите свои варианты.
26|Охоту на слонов ведут только опытные охотники, которые могут слаженно действовать. Если слона окружают, то он яростно бросается на охотников. А объектом нападения становится обычно светлая лошадь (особенно, сизая), на которой едет один из охотников. Почему?
27|Почему у африканцев такие кудрявые волосы? Есть гипотезы?
28|Почему у людей бывает "гусиная кожа"? Что при этом происходит в организме человека?
29|Давно это было. В одном селе один мужик отомстил своему обидчику: у того лошадь никак не хотела въезжать в свой двор. Во время гражданской войны в Сибири подобным способом пользовались местные жители, чтобы избавиться от наездов карателей. Что это за способ?
30|Для получения отчетливого изображения и снимков ДНК микробиологи "покрывают" молекулы ДНК драгоценными металлами, поскольку мощные электронные микроскопы различают лишь частицы, обладающие электропроводностью. Но это приводило к повреждению молекул, и отдельные их составные части не удавалось как следует изучить. Как быть?
31|Японские ниндзя в средневековье выполняли самые невероятные задания. Вот ниндзя с тайным поручением проник в замок феодала... Перед входом в совершенно темную комнату на чердаке он замирает: не ждет ли его там засада. Как прояснить ситуацию, при этом не обнаруживая себя?
32|Строители вышки в Северном море хотели - как лучше, а получилось - как всегда&hellip; Оперативно сварили двухсотметровую узкую трубу, но забыли проложить в ней электрокабель. Разрезать, класть провод и собирать трубу заново не хочется. Это дорого, да и к тому же сроки поджимают. Как быть?
33|При съемке кинофильма "Красная поляна" режиссер Эмиль Лотяну требовал от актрисы Светланы Томы, одетой в тяжелые сапоги с отворотами, легкой, "летящей" походки при подъеме в гору. Ага, попробуй-ка в тяжеленных сапогах, да в гору, да еще летящей походкой! Как быть?
34|Во время съемок рекламного ролика для автомобильной компании орлы должны были наброситься на автомашину, клевать переднее стекло, капот. Режиссеру нужно было, чтобы орлы клевали машину остервенело, активно. Как этого добиться?
35|По сценарию французского фильма "Черная Луна" изобретательный преступник должен завлечь змею под балахон лежащего на ковре героя. Как заставить змею ползти по пути, наиболее удобному для съемок?
36|Дрессировщик Наталья Юрьевна Дурова работала в картине "Как помирились Иван Иванович с Иваном Никифоровичем". Возникла проблема: свинья Мотя, валяясь в грязной луже, должна была сжевать бумагу. Она прекрасно делала полдела (валялась), но отказывалась есть листок. Работу над фильмом уже давно пора заканчивать, но эти кадры пока не сняты. Что делать?
37|"Я свою зарплату матери отдаю. Да вот беда - старая она, уже склероз. Деньги положит, а потом забудет - куда. Не знаю, что и делать. Как отыскивать их?"
38|В кинофильме "Маленький принц говорит" требовалось, чтобы стая мотыльков послушно уселась на нос героини. Мультипликация - по ряду причин - недопустима. Как добиться результата, не дрессируя мотыльков?
39|Нефть и газ на побережье Каспия добывали с незапамятных времен. Местные жители пользовались глиняными светильниками, в которых сжигалось "земляное масло". Добывали же нефть в глубоких колодцах. Мастер обвязывался веревкой и спускался в колодец с вредными испарениями. Но там можно потерять и сознание, и жизнь. Как узнать оставшимся сверху, не потерял ли мастер сознание?
40|Жители пустынь любят подоить диких верблюдиц. Летом верблюдицы с верблюжатами приходят сами, поскольку жарко и они возвращаются к колодцу пить. Но как привлечь их на дойку весной, когда кругом много луж и сочная трава?
41|Вылупившиеся в инкубаторе цыплята бестолковы, постоянно суетятся в поисках корма и питья. Для птицеводческого комбината такая их "неорганизованность" оборачивается потерей веса птицы. Как научить цыплят есть и пить почти сразу, если мамы-курицы у них нет?
42|Жук скарабей не любит делиться и пожирает навоз в одиночку в глубокой норе. Но чтобы наесться, ему нужно дерьма в 20 раз больше себя. Тащить большой кусок в нору - слишком напряжно, а носить навоз понемногу - заколупывает. Как быть скарабею?
43|Методов борьбы против военных судов множество. Вооружения-то на кораблях хватает. Но часто иметь превосходное оружие недостаточно - нужно еще уметь защищаться от боевых пловцов-аквалангистов. До недавних пор рядом с кораблем ставили сети, опускали в воду своих бойцов... Именно так охраняли М. Горбачева и Р. Рейгана во время переговоров на Мальте. Как еще военному кораблю защититься от диверсионных действий аквалангистов?
44|"Карау-у-ул!" - кричат активисты движения "Зеленый мир". Среди бела дня браконьеры уничтожают детенышей нерп - бельков, позарившись на их ценный белоснежный мех. Ежегодно поголовье бельков катастрофически уменьшается (а вот браконьеров - наоборот, увеличивается). Впереди новый охотничий сезон: через месяц возобновится жуткая бойня только-только подросшего молодняка. Как спасти бельков от варваров?
45|Вокруг танка, когда он на боевой позиции ведет из пушки огонь, стоит невообразимый шум. А в самом танке, будто в консервной банке, грохот от выстрела усиливается во много раз. Ухо нормального человека, сидящего внутри боевой машины, не выдерживает такого шума, даже если оно защищено шлемофоном. Что можно сделать, чтобы вести огонь из танка и при этом не оглохнуть?
46|Синоптики в США устанавливают метео- и радиоприборы на ветвях деревьев А там они часто становятся добычей любопытных мальчишек. Таблички "Не влезай - убьет!", лекции в школах не помогают. Как синоптикам сохранять свои приборы?
47|Где достать елку к Новому году? Эта проблема актуальна не только для нас. Самое простое решение - вырубить ель в лесу у шоссе. Так, кстати, и делают. Убытки лесничеств огромны. Что делать? Не сторожить же огромные массивы леса?
48|Тигрицы, в отличие, например, от многих собак, разрешают знакомым им людям (служителям, ветеринарам, дрессировщикам) брать маленьких тигрят из своей клетки, устланной сеном, на руки. Но! Самое опасное впереди: если при возвращении в клетку от тигренка будет исходить "посторонний" запах, он может быть убит мамочкой... Что нужно сделать людям, чтобы обезопасить возвращение тигренка в клетку?
49|Фермеры южноафриканской провинции Трансваль совсем исхудали. Каждый год стада павианов уничтожают почти весь урожай мандаринов. Не помогают ни сторожа, ни собаки, ни ружье. Как фермерам защитить плоды?
50|В деревне свиней выпускают в огород. Но они могут убежать через многочисленные щели в заборе. Ремонтировать забор - дорого. Гоняться по деревне за свиньями - смешно. Как быть?
51|Бодливые коровы на лугу опасны. Они могут боднуть друг друга или - еще хуже - человека. Как, не затупляя рога, усмирить их норов?
52|На птичьих дворах птицы часто ссорятся. Плохая &ldquo;дисциплина" - драки между самцами - в птицеводческих хозяйствах оборачивается убытками в виде разбитых яиц и искалеченных птенцов. Как можно утихомирить скандалистов?
53|Вороны в Кремле чувствуют себя весьма вольготно: выклевывают из швов герметик на крыше, пачкают постройки и даже катаются на хвосте с куполов. Охотятся на ворон с помощью ястребов. Но когда их выпускают в небо, вороны дружной группой пикируют на них и не дают подняться. Понимают: если ястреб наберет высоту - одной из ворон конец... Что сделать, чтобы вороны не омрачали жизнь Кремлю?
54|От взрывных работ под водой, например, при сносе плотины, неизбежно гибнут рыбы. Главная причина - мощный акустический удар. Как проводить взрывы под водой, не нанося вреда рыбам? Подумайте, нельзя ли использовать ваше решение в борьбе с браконьерами.
55|В старину пчеловоды развешивали ульи на деревьях в лесу или рядом с лесом. Но медведи не дураки: поесть медку на халяву не откажется ни один? А аппетит у них - будь здоров... Как быть пчеловодам?
56|Во время скачек на ипподроме колумбийской столицы одна из лошадей прямо со старта взяла бешеный темп и пришла к финишу первой. Судьи заподозрили неладное. Однако допинговый контроль ничего не показал. По поведению лошади можно было заподозрить, что ее все же пришпоривали, но найти шпоры не удалось. Что же "помогло" лошади прийти к финишу первой?
57|На одном из международных конкурсов фокусников этот трюк получил приз за оригинальность. И было за что: как только фокусник подходил к большой бронзовой медали, лежащей на полу, она начинала плавно перемещаться по полу без видимых усилий! Как можно объяснить секрет этого трюка?
58|Во время съемок фильма В. Пескова о жизни животных Аляски американские кинематографисты были поражены, увидев, как перед кинокамерой резвились пять лисят. Лисы очень пугливые животные, и отснять такой эпизод казалось невозможным - лисята не подпускают людей на близкое расстояние. Как же удалось снять лисят вблизи?
59|У многих скелетов гадрозавров ( двуногих динозавров с клювом вроде утиного), живших стадами, часто встречались трещины хвостовых позвонков. Предложите правдоподобную гипотезу, объясняющую этот феномен.
60|Как изучить рацион питания рептилий - варанов, ящериц, змей? Очень просто: поймать, вспороть живот и подсчитать съеденное. И так пару-тройку сотен раз. Наука требует жертв&hellip; И только в середине 80-х годов ХХ века одного биолога осенило - он придумал более гуманный способ. Как вы думаете, что предложил биолог?
61|У инспектора ГАИ не всегда есть с собой определитель алкогольного опьянения. А что если необходимо "протестировать" водителя на алкоголь? Как сделать так, чтобы водитель добровольно "дыхнул"?
62|Чернильная печать - непременное "украшение" мясных туш. Она удостоверяет пригодность мяса в пищу и обозначает категорию упитанности. Но фиолетовые "чернила" небезвредны - печать необходимо срезать. Так безвозвратно теряется не менее 0,1 % мяса (в масштабах СНГ 18 000 тонн). Как избежать таких потерь?
63|У древних египтян был обычай - приносить в жертву богу Дионису и богине Селене свинью. Однако не все могли позволить себе сделать это - свиньи стоили дорого. Как быть беднякам? Нужно соблюсти обычай и, в то же время, надо сэкономить деньги, необходимые на пропитание.
64|Факт: орангутангу нужно перепрыгнуть с одной верхушки на другую. А расстояние между деревьями великовато для прыжка. Сильно оттолкнуться он не может - верхушка просто сломается или спружинит. Но как все-таки орангутанг перепрыгивает с верхушки на верхушку?..
65|Когда в компанию приходят ревизоры, сотрудники фирмы встречают их настороженно, зачастую укрывают информацию, документы. Ревизорам же нужно иметь полные сведения и побыстрее провести ревизию. Как заставить сотрудников оказывать инспекторам помощь?
66|Рынок автозапчастей переполнен. Американская компания "Калибрейк" хочет выделиться среди конкурентов по производству и продаже запчастей, чтобы отвоевать большую долю рынка. Как это сделать? Предложите способы.
67|Один владелец американского ресторана был на грани банкротства. Однако последовав мудрому совету, он значительно поправил свои дела. Что же за совет ему дали добрые люди?
68|Хозяин одного канадского ресторана (г. Данда) решил установить бильярдный стол в своём заведении. Но в Канаде установлены высокие налоги на азартные игры. Как, не платя налогов, радовать клиентов бильярдом?
69|У каждого народа свои свадебные традиции. В Дели тоже есть свой обычай. Жених в национальном костюме, поклонившись родителям, должен выйти за порог отчего дома и сесть на коня. На скакуне жениху надлежит добраться до дома невесты. Но скакать через весь город, может быть, и романтично, но слишком долго, да и хлопотно в невероятном потоке делийского транспорта. Как быть жениху?
70|"Водитель, помни: несоблюдение дорожных знаков ведёт к потере денежных!" - гласит рекламный щит. Да уж, на нынешних автолюбителей трудно найти управу. Ни знаки, ни пропаганда, ни радарный контроль, ни жестокие штрафы толком не помогают. Как облегчить работу ГАИ и заставить атомобилистов не "гонять" по улицам города?
71|В обеденный перерыв в банк врываются три грабителя. В зале почти нет посетителей. Один из налетчиков, угрожая пистолетом, требует выдать наличные. Служащие банка соглашаются это сделать, но грабители уходят. Почему?
72|Концерт в ресторане окончен, и к публике выходит артист с подносом для сбора денег. Но есть большая вероятность, что этот артист часть собранных денег оставит себе. Что предпринять владельцу ресторана, чтобы весь сбор достался ему?
73|Римский полководец Павел Эмилий взялся командовать войсками, сражавшимися в Македонии. Но в своей армии обнаружил полный беспорядок. Особенно его поразили воины, спящие в карауле. Как привить им бессонницу?
74|Один французский банкир был жаден. Даже после смерти. Умирая, он оставил наследнику большую сумму денег, но в завещании потребовал вложить ему в гроб 20 тысяч фунтов стерлингов. Деньги нужно положить - ведь это записано в завещании, но этого не хочется делать наследнику. Тем более, что из-за такой суммы любители легкой наживы могут и вскрыть могилу. Как быть?
75|Один купец завещал жене продать его лошадь и все деньги, вырученные за нее, раздать нищим. Когда купец умер, жена стала думать, как ей поступить: деньги за лошадь терять не хочется. Но и выполнить завещание мужа нужно. Как быть?
76|Австрийский поселок Гринцинг окружают плантации виноградной лозы. Здесь более двух тысячелетий готовят отменное вино. Однако Гринцинг вошел в черту австрийской столицы, и растуший город грозит уничтожить винный оазис. Строительные спекулянты скупают землю, выкорчевывают лозу и строят виллы для богачей. Как сохранить виноградники?
77|Кроссовки "Рибок" пользуются большой популярностью во всем мире. Особенно у воров. Фабрики американской фирмы в Тайване и Таиланде несли от этого значительные убытки. Мало того, что воровали обувь на фабриках, её вдобавок выбрасывали на рынок США по бросовым ценам. Конкурентоспособность фирмы снижалась. Как быть корпорации "Рибок"?
78|Однажды художник Домье получил от некоего "коллекционера" письмо, в котором говорилось: "Я собрал массу скандальных фактов, касающихся Вашей жизни. Но я с удовольствием сохраню их в тайне, если Вы вышлете на мое имя 100 луидоров". Как поступить художнику?
79|Содерини заказал Микеланджело Буонаротти скульптуры Давида. Скульптор поработал на совесть, но заказчик стал вязаться: носик, мол, у статуи великоват... Микеланджело перед выбором: согласиться на переделку и испортить шедевр или отказаться, но не получить вознаграждения. Искусство вечно, но кушать хочется. Как быть?
80|Испанские Гранды одержали победу при Павии и взяли в плен французского короля. Им захотелось над поверженным монархом поиздеваться: пусть он войдет в дворцовую залу без головного убора и поклонится им. Но король отказался пойти на это унижение. Тогда Гранды приказали мастерам прибить посредине дверного проема планку. Теперь король не сможет войти в зал, не наклонившись. Что делать королю, чтобы не потерять своего достоинства?
81|Владелец дома для престарелых обратил внимание на то, что его подопечных редко навещали внучата. Старики сильно тосковали. Это, в свою очередь, сказывалось на их здоровье. А значит, и на доходах владельца дома. Что делать владельцу дома?
82|Во время Второй Пунической войны римляне были вынуждены набирать войска даже из рабов. Но они не очень-то хотели сражаться за своих "хозяев". Как быть римлянам?
83|Некоторые дети не желают ни учиться, ни гулять - весь день они сидят дома, "прилипнув" к экрану телевизора. Как заставить детей проводить поменьше времени у "ящика"?
84|На миланском фестивале, посвященном памяти Верди, должны были выступать в качестве дирижеров Артуро Тосканини и Пьеро Масканьи. Масканьи очень ревниво следил за успехами Тосканини и принял приглашение лишь с условием, что его собственный гонорар будет больше, чем у конкурента. "Пусть эта разница составит всего одну лиру, но в мою пользу", - заявил он. Как поступить организаторам фестиваля, чтобы выступили оба дирижера и никто при этом не обиделся?
85|Очень часто одно и то же событие наблюдают журналисты различных новостных агентств. Чаще всего тексты передаются в сжатой форме по телефону. Хорошо теперь - под рукой мобильник и ноутбук. А если их нет? Простых телефонов сразу на всех не хватит. Как первее конурентов передать новости? Ведь сенсация - хлеб журналиста.
86|Однажды за обедом кардинал Ришелье заметил, что один из гостей ковыряет в зубах острым кончиком ножа. Боже, как некультурно! Как бы другие не переняли дурную привычку. Что же предпринял для этого "хранитель этикета"?
87|В 525 году до н.э. персы воевали с египтянами. И никак не могли победить. Египтяне были на редкость стойкими и преклонялись перед кошками, которые, казалось, и вправду их "охраняли". Персы были не столь набожными, но хитрыми. Благодаря чему одержали победу. Что придумали персы?
88|Сточные воды из цехов, использующих химические технологии, очень опасны для живой природы. Завод пошёл на затраты и установил фильтры, хорошо очищающие сточные воды. Но местная общественность по-прежнему не хочет верить в чистоту сточных вод, не взирая на информационные "потуги" завода. Как заводу доказать свою правоту?
89|Один американский кинотеатр стал прогорать. Оказалось, зрители были недовольны тем, что во время киносеанса дамы не снимают шляп, загораживая экран. И чего только не делала администрация кинотеатра. Повесили объявление в гардеробе, просили по громкоговорителю быть вежливыми - результат нулевой. Как же заставить упрямых дам снимать шляпы во время киносеанса?
90|В древнем Риме жреческие должности были привилегией одних лишь патрициев. Плебеи к ним не допускались. Однако наступил такой момент, когда простолюдины стали заявлять о своем праве быть жрецами. Но согласно представлениям о благочестии, чтобы не осквернять богов, жрецами должны быть исключительно знатные люди. Благополучие государства требовало же обратного - уступки плебеям, чтобы те вновь не затеяли раздор&hellip; Как патрициям "убить двух зайцев сразу" - угодить и богам, и плебеям?
91|Луиза Дойч из Вашингтона долгое время мечтала выступать вместе с местными рок-группами, хотя сама не могла ни петь, ни играть на каких-либо инструментах. Как девушке осуществить свою мечту?
92|Фирма или гражданин продает квартиру или другую недвижимость за наличные. Деньги нужно передать из рук в руки. А что, если покупатель - мошенник, что если он отнимет деньги, всучит "куклу" или фальшивые деньги. Как организовать сделку наиболее безопасно? Не нанимать же охрану?
93|Прежде чем строить новое, часто нужно разрушить старое. Одной фирме понадобилось снести восемь старых, прилепившихся друг к другу строений и расчистить участок для строительства. Но жадный до денег директор требует сделать это бесплатно! Представьте: вы - менеджер. Как будете исполнять?
94|При крещении католики давали детям имена святых заступников. Святых очень много - каждый на свой случай. А как поступали те католики, которые хотели, чтобы их детям покровительствовали  все святые сразу?
95|Универсамы Англии теряют за год до четверти тележек для покупок. Их увозят из залов самообслуживания "забывчивые" покупатели, за которыми не всегда удается уследить персоналу. Ежегодные убытки по стране значительны. Как сохранить тележки в универсамах?
96|Анаксимен, некогда учивший Александра Македонского риторике, узнал, что его ученик прибыл под Лампсак (родину учителя) с намерением взять город и разграбить его. Старик собирался просить своего ученика одуматься. Но Александр сразу раскусил намерения учителя и сказал: "На этот раз, наставник, я клянусь, что не выполню твоего требования". Как ритору спасти свой город?
97|В странах, где модно судиться по любому поводу, суды просто завалены скандальными исками. Многие из них даже не являются обоснованными. Но судьи - тоже не дураки: хотят работать поменьше и заниматься действительно важными делами. Как избавить суды от "пустых" процессов? Предложите несколько способов.
98|Среди телезрителей одной Нью - Йорской телекомпании было немало людей, страдающих бессонницей. Несчастные не могут уснуть даже после окончания трансляции. Что может предпринять телекомпания, чтобы помочь телезрителям засыпать сразу после окончания передач?
99|Решил человек о своем здоровье позаботиться - стал по вечерам бегать, да выяснилось: опасны эти вечерние пробежки, можно под автомобиль угодить. Как избежать ДТП, ведь пробежки уже в привычку вошли?
100|Даже с созданием одноразовых шприцов проблема заражения инфекционными заболеваниями не решена: из "экономии" одноразовые шприцы используются повторно после обработки в стерилизаторе. Как заставить врачей использовать шприц только один раз?
101|Послания, которые мы получаем через телефакс, остаются обычно на рулоне бумаги, выползающей из аппарата, и прочесть их может каждый. Как добиться того, чтобы полученные послания мог прочесть только тот, кому они адресованы?
102|Воинствующие исламисты настаивали на запрете в Индонезии государственной лотереи как "азартной игры", противоречащей Корану. Но лотерея дает значительный доход в казну государства. Как быть?
103|Однажды артисты Большого театра объявили о своей забастовке за несколько часов до начала балетного спектакля. Решая свои проблемы, актеры наказали зрителей, купивших билеты на спектакль. Диктор программы "Время" сопоставила это событие с подобной забастовкой артистов Миланской оперы. Но итальянцы красиво решили свою задачу: и бастовали, и зрителей не обидели. Каким образом они это сделали?
104|Епископ Орлеана Арнуль незадолго до тысячного года задумал перестроить "великолепным образом" церковь Сент Круа. И деньги на это были. Но богатство церкви не хотелось показывать. Как же отстроить храм по-новому, не кичась богатством?
105|Французский пират XVII века Сюркуф, наконец, был схвачен и предстал перед королевским судом. Однако на вопросы следствия: "Где вы прячете сокровища?" - упорно отвечал, что возил их при себе. На его корабле "Фурд" провели обыск, но нашли только жалкие крохи золота и драгоценных камней. И лишь потом выяснилось, что пират не лгал. Как ему удалось так спрятать золото на корабле?
106|Ленинград. Блокада. В спешке эвакуируют художественные ценности из дворцов Пушкина, Ломоносова, Гатчины, Павловска и Петродворца. Но вот проблема: где укрыть от бомбежки бесценные картины, мебель, фарфор в осажденном городе, который фашисты постоянно бомбят и обстреливают?
107|Сокращение в Японии рождаемости привело к падению доходов акушеров. И в родильном доме в городе Ибакири стали предлагать за немалые деньги новые формы обслуживания. У вас есть идеи? Предложите новые виды услуг.
108|Частые посетители концертов классической музыки знают, как действует на нервы и мешает восприятию музыки кашель в зале. Среди большой аудитории обязательно найдутся два-три простуженных человека, неспособных удержаться от покашливания. Кашель слышится в паузах и тихих местах музыки. Как быть? Избавьте "классику" от кашля!
109|На складе запасных частей французской автомобильной компании "Рено" возникла проблема: около 3% ветровых стекол доходило до авторемонтных станций разбитыми. Даже несмотря на достаточно надежную упаковку - картонные коробки с прокладками из пористого полиуретана. Как сократить бой стекла?
110|Шотландия. 16 век. Кража карается смертной казнью. Арчи Армстронгу вынесен смертный приговор за кражу овцы. Умирать не хочется. Можно обратиться к королю, но он не отменит приговор. Но как избежать казни?
111|Франция. XVI век. Гражданская война. У философа Мишеля Монтеня был собственный замок. Его соседи-дворяне запирали замки, вооружали своих крестьян. У Монтеня не было ни слуг, ни оружия... Что ему предпринять, чтобы его замок не был разграблен?
112|Пехлеви - шах Ирана захотел придать современный вид своей стране и... открыть лица иранских женщин. По закону ислама снять паранджу с мусульманской женщины - значит обесчестить ее. А тут недалеко и до самоубийства. Как же убедить иранок открывать лица?
113|Во времена кардинала Ришелье среди французских  аристократок стало модным самим управлять лошадиной упряжкой, без кучера. Участились случаи столкновений, наездов на прохожих. Заставить женщину отказаться от своего желания - невозможно, это хорошо было известно уже во времена Ришелье. Как кардиналу "поставить на место" безумных аристократок?
114|Бабушка подарила Вовочке свою старую пишущую машинку: немецкой работы, с русским алфавитом и арабскими цифрами. Вовочка заторчал. Но начав печатать, обломался: букв "З" и "О" не хватает. "Тоже мне, немцы-умельцы&hellip;" - многоэтажно выразился Вован. Но где взять буквы?
115|Вспоминает знаменитый шведский хоккеист&nbsp;- нападающий Свен Юхансон по прозвищу Тумба Юхансон: Чемпионат мира. СССР&nbsp;- Швеция. Для меня, ведущего игрока своей команды, советские тренеры выделили персонального опекуна&raquo;. Русский выполнял только одну задачу&nbsp;- не дать мне играть. И как результат, шайба до меня практически не доходила. Я нервничал, нарушал правила. Швеция проигрывала. Лишь к середине матча я понял, наконец, как улучшить наше положение. И мы победили&raquo;. Какую же гадость придумал хитроумный швед?
116|Капроновые чулочки - просто чудо: ножки в таком обрамлении сводят мужчин с ума, однако доставляют (о, ужас, затяжка!) немало хлопот женщинам. А как продать такое "хрупкое" сокровище, если малейшая заусеница на руках продавца - и чулки обезображены?
117|В Азербайджане при строительстве трубопровода через длинное ущелье оказалось, что труба сильно прогибается и может сломаться. Можно установить трубы с большей толщиной стенок, но это утяжелит конструкцию, и опоры не выдержат вес трубы.
118|На плантациях, где медведи Гамми собирали ягоды - единственное сырье для волшебного сока, появилась большая птица и стала похищать эти ягоды для своих птенцов. Запасы ягод быстро таяли. А медведям без ягод не обойтись. Как быть?
119|Банда Братьев Габбс хочет украсть из банка Скруджа все его золото. У них есть прибор, который действует так: на предмет брызгаешь специальной жидкостью, направляешь прибор и задумываешь, куда нужно перенести этот предмет. Нажимаешь на кнопку, и предмет мгновенно оказывается в задуманном месте. Но как побрызгать золото, если в хранилище Скруджа братьям не пробраться? Как братья Габбс решили эту задачу?
120|Беззаботная жизнь Астиага - царя медян - приближалась к "развязке". Против него строил козни приближенный Гарпаг. Мало того, изменник решил вовлечь в свою "игру" и персидского правителя Кира. Он готовит Киру тайное письмо. Но вот проблема: как переслать послание, ведь все дороги в Персию охраняются. Понятно, кто любит "шестерок"? Но Гарпаг ведь за правое дело борется - помогите, братва, решить задачу&hellip;
121|Азбука Морзе - это  система особых знаков для замещения букв любого алфавита. Всякий, знающий азбуку Морзе и конкретный естественный язык, легко раскодирует точки и тире. Известно, однако, что китайские иероглифы - это не буквы, а знаки понятий. Один знак - "дом", другой - "дерево", третий - "смотреть" и т. д. Можно ли с помощью азбуки Морзе передать понятие побуквенно, ведь это же не слово? Как быть китайским радистам?
122|Татары, захватив чужую территорию, часто использовали  при расчетах с людьми свои "кожаные деньги" - "кусочки дубленной кожи с клеймами". Но вот беда, надпись на них была на арабском языке. Тем не менее, русский люд с легкостью пользовался этими деньгами. Интересно, как же?
123|Появление того или иного животного на монете всегда вызывает интерес. Помните, сколько толков вызвали белорусские "зайчики", "лоси", "зубры"? Как объяснить, что на древнегреческой монете города Фоке изображался тюлень, хотя для этого зверя климат там явно не подходящий? Предложите гипотезы.
124|С января 1994 года в России был введен запрет на использование валюты как платежного средства в торговых точках. В результате валютные магазины терпели убытка, а "бедным" покупателям приходилось бегать в поисках обменного пункта. Как валютному магазину спасти бизнес?
125|Рубен Герр, заместитель главного редактора журнала "PC Magazin/Russisan Edition", предлагает "раскручивать" имя и имидж толковых программистов так же, как в шоу-бизнесе работают по "производству" звезд. Принесет ли такая реклама положительные результаты?
126|Состояние почтовых ведомств стран СНГ можно описать в коротко: хуже некуда. Работа частных компаний, оказывающих почтовые услуги, также не идеальна. Вот что говорит по этому поводу представитель Federal Express в России: "Опаздывает порядка 5% всей нашей почты, потому что курьеры не застают никого дома. Приходится оставлять записку. Пакет доставляется только на следующий день". Как наладить почтовую службу?
127|На заседании городского совета Санкт-Петербурга один из депутатов стал размахивать флагом с символикой, не установленной законом. Ведущий собрания потребовал убрать флаг из зала. Кинокамеры тут же уставились на депутата. "Флагодержец" явно не собирался так просто расстаться с внезапно пришедшей популярностью. Как избежать скандала?
128|Знаменитая книга рекордов Гиннеса, описывающая около 5 тысяч необыкновенных свершений человека, тоже не застрахована от псевдо-рекордов. Ежегодно в нее попадает где-то один лже-рекорд. Как его обнаружить?
129|"Морген" - одна из самых популярных газет в Бельгии. В ее производстве используются современные полиграфические технологии. И вот однажды главный компьютер, играющий ключевую роль в наборе, вышел из строя. Но в газете не хватало одной колонки. Тираж должен быть отпечатан полностью. Помогите газете увидеть свет.
130|Освоение целины методами, не учитывающими особенностей почвы, привело к тому, что тончайший плодородный слой стал подниматься ветрами и разноситься на огромные расстояния. Спасти землю могло специальное правительственное постановление, но чиновники эти проблемы упорно не замечали. Как заставить чиновников задуматься и спасти землю?
131|Практически все супермаркеты сталкиваются с проблемой: покупатели воруют товары. Убытки от воровства не такие уж маленькие - прибыли снижаются. Как избавиться от воров? Предложите ряд предложений по уменьшению убытков магазинов от воровства.
132|Как обезопасить начинающего водителя, учитывая, что у него высока вероятность попасть в аварию?
133|Девочка просит автограф в свой блокнот на глазах у публики у человека, который выдает себя за другого (великого политика). Но двойник ни разу не видел его подписи. Как ему поступить, не разоблачив себя?
134|Перуанские таможенники заметили, что почти каждый день границу с Эквадором пересекают грузовики с бидонами, полными меда. Зачем эквадорцам такое количество импортного меда, если у них самих дело с пчеловодством обстоит нормально? Один бидон послали на экспертизу. В меде оказался кокаин. Однако наркотик вовсе не был подмешан к меду механически - мед сам каким-то образом приобрел наркотические свойства. Можно есть и балдеть. Но как такой мёд мог получиться. Предложите и обоснуйте свои гипотезы.
135|Стоило только фирме стать успешной. тут же потянулись просители: от матерей безнадежно больных детей - до любителей экзотических экспедиций. Фирма, конечно же, выделяет средства на благотворительность. Но не всем же подряд! Многим придется отказать. Как это сделать, чтобы посетители не обижались? Ведь обиды снижают имидж фирмы&hellip;
136|Шел митинг Литовского Народного Фронта. Участники подняли желто-зелено-красные литовские флаги. Вдруг в толпе появились представители Интерфронта с красным флагом, провоцируя участников митинга на скандал и драку. Как организаторам митинга избежать конфликта и столкновения?
137|При клейке обоев равномерно нанести на них клей сложно. Где-то его вообще нет, а где-то слишком много, и обои вздуваются. Было бы хорошо, если бы клей был окрашен, но тогда он будет просвечивать через обои. Как быть?
138|Самолеты, сделанные по технологии "стелс", не имеют острых углов (граней), и поэтому они слабо отражают радиолокационные волны. Кроме того, они покрыты материалом, поглощающим излучение. Как можно обнаружить эти самолеты?
139|Иконы, расписанные по древесине, прогибаются после высыхания краски и лака из-за внутренних напряжений и старения древесины. Как быть?
140|Мопассан очень не любил Эйфелеву башню, считая, что ее вид уродует красоты Парижа. Но вот сенсация: однажды журналист застал Мопассана в ресторане башни. "Почему Вы здесь?" - ехидно спросил он. Как Мопассану ответить достойно?
141|В начале 80-х годов студенты не имели привычки брать билеты в электричках. Некоторые даже усаживались без билета в поезда дальнего следования. При проверке, втянувшись в препирательства с контролерами, студенты предлагали спеть свою самую любимую песню. Если она понравится контролерам - ребята едут дальше, если не понравится - послушно вылезают на ближайшей остановке. Какую же песенку спеть?
142|Знойная саванна. Высокая трава слегка покачивается дуновением ветерка. Охотник ищет: с какой стороны подойти поближе к стаду носорогов, чтобы добыча его не заметила.. А для этого нужно точно определить направление ветра, как это сделать? С помощью каких подручных средств? Кстати, точно определять направление ветра важно не только при охоте на носорогов&hellip;
143|В потоке дел и забот генерал Драгомилов забыл поздравить царя с Днем рождения. И вспомнил он о празднике только на третий день. Такая "забывчивость" могла для генерала плохо кончиться. Как выкрутиться?
144|В 1696 году тульский купец Никита Демидов получил заказ от Петра Великого на изготовление ружей. Перед Демидовым встала дилемма: продавать казне одно ружье по 10 рублей, как поступали другие оружейники, рискуя по указу царя угодить на кол за алчность, но все же брать барыш в 8 рубей с каждого ствола? Или отдавать их почти по себестоимости - по 1 рублю 80 копеек, но как тогда получать прибыль? Предложите Димидову выйгрышную стратегию бизнеса.
145|Халиф Хаким любил, переодевшись в платье простолюдина, бродить по ночному Каиру. Как-то во время одной из таких прогулок ему повстречались десять вооруженных людей, которые, узнав Халифа, стали просить у него денег. Час был поздний, место глухое, просьбы их грозили вот-вот перерасти в требования. Неизвестно, какая участь постигла бы тогда Хакима. Но Халиф прежде всего был политиком, и это спасло его. Что он предпринял, чтобы спастись? Предложите свои варианты.
146|Томпсону не везло: в его магазин уже давно никто не заглядывал. Однако как человек изобретательный, он нашел способ привлечь посетителей, не выказав своего желаниия явно. Что же это за способ (способы)?
147|Жители и администрация города обеспокоены: быстро вызвать "скорую помощь", милицию, пожарных почти невозможно. В критический момент под рукой оказывается неработающий телефон-автомат (коих в городе немало). Как увеличить шанс граждан на экстренную помощь?
148|Однажды на  рассвете Тигренок проснулся и увидел, что на его шкуре исчезли все полосы. Что делать? - испугался он. - Меня же не примут в стаю&raquo;. Неподалеку была деревня, и Тигренок побрел туда. И вдруг (о, счастье!) он увидел под забором ведро с темной краской и кисть. Но как Тигренку самому нанести себе на бока и спину полосы? К тому же действовать нужно быстро, пока не проснулся хозяин.
149|Однажды Кот и Кролик договорились погулять вместе. Они условились, что Кот зайдет за Кроликом и встретит у выхода. Кролик жил в норах под холмом, с которого хорошо была видна вся окружность. Подойдя, Кот вспомнил, что из дома Ушастого три выхода. А у какой дыры ждать друга &ndash; напрочь забыл. Кролик в любой момент может выйти, не застать никого и обидеться! Что делать Коту?
150|Однажды Лисенку, тому, что живет на берегу ручья, Бог послал целый бидон сметаны. Ел бы ее Лисенок три дня и друзей бы угостил, которые к нему придут завтра в гости. Да вот беда: лето на дворе, жарко. Испортится сметана. А холодильника нет. Может, ее  можно сохранить другим способом? Каким?
151|Украла Бабка-Ежка у зверья елку под Новый год. Притащила к себе во двор. Поставила. А рядом пса злющего привязала охранять. Зверье же, праздника жаждущее, собралось воедино и пошло к Яге за елкой. Догадываясь о собаке, звери захватили с собой кусок мяса. Но кусок всего один. Собака его мигом проглотит, и звери вынести елку со двора не успеют. Как отвлечь пса хотя бы на 3 минуты?
152|В густом южном лесу обитает Ягуар. А в лесу том единственное озеро. И в нем живут хищные рыбы пираньи. Стоит только наклониться какому-нибудь зверю воды попить, пиранья тут же его учует&raquo; - и хвать за нос. Больно. Но и пить хочется. Как же напиться ягуару?
153|Бедный дервиш уселся погреться около костра караванщика, который жарил на огне мясо. Дервиш достал кусок лепешки и тоже подержал его над огнем. Только он хотел съесть свою лепешку, как караванщик закричал: - "Стой, нечестивый оборванец! Будьте свидетелями, правоверные, - обратился караванщик к сидящим вокруг, - этот нищий украл запах моего мяса. Пусть платит".  Правоверные согласились, и дервиш стал развязывать кошелек. Но денег у него было совсем мало. Как же заплатить жадному караванщику и оставить у себя деньги при свидетелях?
154|Жил-был мужик на краю леса. А в самом лесу жил медведь. Завидно стало медведю, что мужик большие урожаи со всего поля собирает. Пришел медведь к мужику и говорит: "Я в лесу хозяин! Ты у леса живешь, а мне дань не платишь. С будущего урожая мне половину отдашь". Что мужику делать? Не отрывать же от родных детей на прокорм ненасытного зверя.
155|Дядя Федор выписал себе с завода трактор. Вначале все были рады: трактор оказался маленьким, удобным и симпатичным. Но скоро начались неприятности. Трактор нужно было заправлять не бензином, а продуктами. Молока в хозяйстве было достаточно, заправляли трактор регулярно, но тому все было мало. Только выедут в деревню, трактор сразу учует, где блины пекут или борщ варят - остановится и стоит, пока не покормишь.  Дядя Федор возмущался: "Так и будем возле каждого дома останавливаться?! И у столовых тоже? Это не трактор, а бегемот какой-то!" Как же сделать, чтобы трактор ездил, куда нужно, не останавливаясь?
156|Ваша теща не только пилит вас днем, но еще и ночью мешает вам спать своим храпом? Вы озабочены, что ваша "мама"-сердечница близка к состоянию удушья&hellip; и даже может внезапно - не дай Бог - помереть? Что делать, как спасти?!
157|Лучшей наживкой при рыбной ловле летом является червь. На рыбалку червей обычно приносят в деревянных ящичках или баночках. Черви зарываются в землю и, чтобы достать одного из них, приходится разрывать землю, пачкая при этом руки. Предложите идею конструкции емкости для хранения червей, чтобы брать их, не пачкая рук.
158|Древний храм Гарни - армянская святыня, располагающаяся на вершине горы. К храму ведет лестница. В храме нужно вести себя соответственно: сдержанно, уважительно. Но, увы! Ни уговоры экскурсоводов, ни таблички не действуют на иных туристов... Как же заставить туристов вести себя в храме достойно (штрафовать в храме, естественно, нельзя)?
159|Ночью водитель постоянно испытывает стресс: фары встречных машин ослепляют его, и он теряет контроль над дорогой. Что сделать, чтобы водитель не слепнул на дороге ночью?
160|У жены бога Шивы Парвати был плод манго, который очень хотели отведать ее сыновья - Ганеш и Картикея. Братьев двое, а фрукт один. Вот и решили родители испытать детей, и сказали они детям: "Кто из вас быстрее обернется трижды вокруг Земли, тот и вкусит вожделенный плод". Картикея сел на своего павлина и отправился в путь. У Ганеша "транспорта" не было, но он победил. Как?
161|В США к концу 80-х годов всю нефтяную отрасль захватила компания "Стандарт ойл", контролировавшаяся Рокфеллером. Как это ему удалось, ведь у многих нефтяных скважин уже были свои хозяева? А искать и бурить новые скважины дело рискованное и дорогое.
162|К концу Х1Х века для развития в России нефтяной промышленности требовалось очень много средств. Пробурить скважину на 100 саженей стоило огромных по тем временам денег - целых 10 тысяч рублей. Где их было взять? Государственных дотаций тогда не существовало. Кредит был дорог. И вот в середине 80-х годов прошлого столетия впервые появляется западно - европейский предприниматель и финансист Ротшильд. Он предлагает бакинским нефтепромышленникам кредиты на сказочно легких условиях - всего 3% годовых, хотя все кредиты в то время давались под больший процент. Согласитесь, Ротшильд умел считать и получать выгоду. Почему же он предложил кредиты под 3% годовых?
163|Для успешного развития нефтеперерабатывающей отрасли необходимы: постоянный источник сырья - очищенная нефть по сравнительно низким ценам - и дешевый капитал. У южнокорейцев нет ни того, ни другого: своей нефти в Корее никогда не было и не предвидится, получение крупных займов также проблематично. Но нефтеперерабатывающая корейская промышленность развивается весьма динамично. Как вы думаете, за счет чего?
164|Московские купцы в 17 веке продавали английское сукно по 3,5 экю за аршин, хотя покупали его за 4 экю. И при этом богатели. Как им это удавалось?
165|Городской библиотеке в шотландском городе Селькерке предстояло переехать в новое помещение за минимальные средства, а еще лучше - бесплатно.  Как это сделать?
166|Как правило, все проводимые на фирмах совещания затягиваются. При этом персонал тратит свое рабочее время, прямо скажем, неэффективно: кто посапывает, кто в "морской бой" поиграть норовит... Как сократить время проведения совещаний, не потеряв их эффективности?
167|Однажды герцог Граммон вошел к кардиналу Мазарини без доклада и заметил, как его преосвященство, давая отдохновение уму, прыгал у стенки. Герцог понял, что ему грозит впасть в немилость... Как он сумел выкрутиться из этой пикантной ситуации?
168|На одной из строек возникла проблема: нужно доставить котел - громадную бочку с выступом. Конечно, можно катить, однако мешает очень большой выступ. Грузоподъёмной техники нет. Сроки строительства срываются. Как быть?
169|Многим приходилось - хоть иногда - вскрывать ампулы с лекарством. Правда, не очень приятное занятие? При вскрытии стеклянной ампулы с лекарством осколки стекла могут попасть в лекарство. Это недопустимо. Как быть?
170|Один путник в дороге заблудился и к ночи оказался возле пещеры. В той пещере жили злые, но трусливые великаны. Путник попросился переночевать, и его впустили. Только он лег, как великаны стали тихонечко, как им самим казалось, переговариваться. И решили ночью убить путника ударом дубины. Человек все это слышал и стал думать, как же ему избежать смерти.
171|Английский путешественник Филеас Фогг и его слуга Паспарту не могут вовремя попасть в Англию и рискуют проиграть важный спор. И все потому, что нет корабля, следующего в нужном направлении. Фоггу пришлось купить красивый пароход с деревянными надстройками, и, ни минуты не медля, они отправились в плавание.  Но когда до Англии оставалось уже совсем немного, на пароходе кончился уголь и машины остановились. Где взять топливо в море?
172|Фукс и Врунгель после кораблекрушения попали на Гавайские острова.  Было жарко, и они развесили одежду посушиться, а сами заснули.  Проснулись - одежды нет! Только у Врунгеля осталась фуражка, которую  он никогда не снимал, а в ней немного денег. Решили они с островов на самолете лететь. Только вот беда - денег мало. Всего и есть на один билет на самолет и на один костюм. Что делать морякам? Лететь надо вдвоем, а голым никого на борт не пустят.
173|Жили в доме мыши. И был у хозяина того дома кот. Не давал кот мышам житья. Собрались все они в подвале и стали решать, как от кота  спасаться. Вот ведь вопрос! Извести кота нельзя - хозяин нового  найдет. Жить в доме вместе с котом тоже нельзя. Что мышам придумать?
174|В харчевне "Три пескаря" зашли перекусить страшный Карабас-Барабас и Дуремар. Хитрый Буратино хотел узнать про дверь, к которой подходит золотой ключик, который ему дала черепаха Тортилла. Про эту дверь знал только Карабас-Барабас. Но как его заставить выдать тайну? Может быть, напугать? Но как маленькому Буратино напугать большого и сильного Карабаса-Барабаса?
175|Жили рядом два брата - богатый и бедный. Не стало у бедняка дров, пошел он в лес, нарубил сколько надо, а вывезти дрова нечем. Пришлось  к богатому брату идти - коня просить. Дал тот коня, а упряжь не  дал, пожадничал. Пришел бедняк в лес, а что делать - не знает. Нечем запрячь коня в сани. Погоревал он, да и привязал сани за лошадиный хвост. Потянул конь, а хвост оторвался. Узнал про это богач, потащил бедного брата в суд. Потребовал наказать его. А судья был человек добрый, жалко стало ему бедняка. Задумался он.  Что делать? Как наказать беднягу, чтобы и суд справить, и ответчику не  навредить?
176|Поймал боярин воришку, который у него на поле морковку таскал. Решил казнить. Взмолился бедняга: "Не вели казнить, боярин, богатым подарком откуплюсь!" Согласился боярин, дал день сроку, а чтобы  воришка не сбежал - приставил к нему двух солдат. Что воришке делать?  Нет у него ни денег, ни драгоценностей. Решил воришка подарить такое, чем нельзя воспользоваться, а отказаться жалко. Что же можно подарить боярину?
177|Капитан Врунгель договорился перегнать через Атлантический океан косяк селедок. Но вот беда - людей не хватает. Кроме помощника Лома на яхте никого нет. Приказал капитан Лому найти помощника. Привел Лом матроса по имени Фукс. Фукс сказал, что хорошо разбирается в картах. Но скоро стало ясно, что из Фукса матрос плохой. Снастей Фукс не знает, компаса в глаза ни разу не видел, даже не знает, как штурвал называется. А в картах он действительно разбирается, только не в морских, а в игральных. Что делать капитану? Как быстро научить Фукса понимать морские команды?
178|Жил-был царь Косарь. И была у него красавица дочь - царевна Зоренька. Как-то раз сказал царю звездочет, что потеряет он царство свое, если отдаст дочь замуж.  Пришла пора Зореньке замуж идти. Вот уж и первые три жениха у ворот стоят. А краше всех царевич Переяслав. Назначил царь женихам испытание - жребий тянуть. " Два камня я положил в золотой сосуд, - сказал Косарь. - Один камень белый, другой камень красный. Кто вытащит белый, тот получит царевну в жены и полцарства в придачу, а кто вытащит красный - не сносить тому головы".  Не испугались женихи, но не знали они, что царь Косарь два красных камня в сосуд положил.  В первый день первый жених вытащил красный камень, и ему отрубили голову. На другой день со вторым женихом случилось то же самое. Настала очередь третьего жениха. Но полюбила Зоренька Переяслава и тайком рассказала ему о злом царском умысле. Что же делать Переяславу? Отказаться - значит честь погубить и царевну потерять, не отказаться - с жизнью надо прощаться.
179|Австралийские туземцы показали путешественникам, как они охотятся на казуаров. Казуар - это такой страус, только поменьше и очень осторожный. Летать эти птицы не умеют, но зато бегают быстрее лошади. Поймать их очень трудно, но если это удается, то племени туземцев хватает пищи на несколько дней. Как же ловят казуаров?
180|В балете "Спартак" центральными персонажами являются вождь восстания рабов Спартак и победивший его военачальник Красс. Спартак олицетворяет собой силы свободы, Красс - силы тьмы, подавляющей эту свободу. Красс, как писал Марис Лиепа, "был однозначно злым". Какую тему образа Красса в балете Вы предложили бы современному постановщику этого спектакля.
181|"Патриотизм - наша тема". Эти слова написал для себя режиссер С. Эйзенштейн, приступая к работе над фильмом "Александр Невский". И это не единственный пример. Тема патриотизма, любви к своей стране, поддержка ее репутации среди других стран - одна из самых распространенных в мировом искусстве. Как эта тема будет развиваться дальше?
182|Для литературы Х1Х века характерен образ соблазненной и покинутой девушки. Положение ее было безвыходным, и она всегда кончала жизнь самоубийством (или автор насылал какой-то другой вид смерти, причем всегда очень вовремя). Какой, по-вашему, вид приобретет эта тема в дальнейшем?
183|Барон Мюнхгаузен изначально был символом враля. При этом подразумевалось, что все окружающие люди честны. Что ждёт Мюнхгаузена в будущем?
184|"Короля Лира" у нас традиционно ставили как историю отца, несправедливо пострадавшего от коварных и корыстолюбивых дочерей. Это отчасти соответствует исходному замыслу Шекспира - история короля, представителя старой доброй феодальной морали, пострадавшего от этой подлой и безнравственной новомодной буржуазии. Как должна измениться со временем тема всего спектакля и тема самого Лира? Каково надсистемное обоснование Вашего выбора?
185|Джайнизм - одна из самых интересных религий Индии. Одно из понятий джайнизма - духи-охранители, так называемые БАЙРОБИ - бесплотные, бестелесные, бесформенные существа. В храме джайнов должны быть скульптурные изображения байроби. Причем такие, чтобы сразу можно было сказать, что это духи. Обычно в таких случаях фигура духа делается человекообразной. Это дает высокую узнаваемость (сравните с христианскими изображениями ангелов, по идее, таких же бесплотных). Но байроби, в отличие от ангелов - бесформенны. Как же сделать скульптуру байроби?
186|Рифма - один из самых сильных видов ритма в поэзии. Особенно она желательна в драматургической поэзии. Однако, далеко не во всяких ситуациях поэтическая речь персонажа звучит естественно. В таких случаях рифма мешает. Рифма придает четкость речам персонажей, но речь "в рифму" совершенно неестественна. Что делать в этом случае?
187|Допустим, в пьесе есть только отрицательные персонажи. Но кроме действий персонажей, автор хотел бы высказать некоторые свои - положительные - мысли. Произнести их может только один из персонажей. Но отрицательный персонаж не может говорить положительные вещи - это будет неестественным. Как высказать положительные мысли, не рискуя естественностью персонажа?
188|Фильм "Кабирия" в начале века заслуженно считался самым грандиозным по своей постановке. Для его съемок изготовили неслыханно большие по тем временам декорации. Но в процессе съемок режиссер Джованни Пастроне и оператор Хомон обнаружили, что декорации, изображающие огромный храм, не помещаются в кадр. Они попробовали установить камеру подальше. Декорации вошли в кадр, но теперь оказались не видны тщательно выписанные детали декораций. Как же показать на экране и декорации в целом, и все детали?
189|В античном искусстве категорически запрещалось изображать или описывать безобразное (в Фивах за это полагалась даже смертная казнь). В поэме Гомера "Илиада" есть персонаж - Терсит. По замыслу автора, Терсит не только глупый, трусливый и наглый, но и крайне безобразный. Как же описать внешность Терсита, не нарушая тогдашних канонов искусства?
190|Пушкин и его единомышленники-писатели зло и далеко не всегда заслуженно высмеивали своего современника-писателя Н.Полевого. Как раз в тот период в моде были эпиграммы. И они посыпались на Полевого. Сам Полевой был неплохим писателем, удавались ему и пародийные стихи. А вот эпиграммы не получались столь же острыми и злыми, как у Пушкина. Поэтому ответить эпиграммой он не мог - это вызвало бы дополнительные насмешки. Отвечать пародией на стихи Пушкина тоже лишено смысла, так как это уже не будет ответ на эпиграммы. Как же отбиться от незаслуженных нападок?
191|Микеланджело был одним из руководителей флорентийского восстания. Когда войска Медичи подавили восстание, Папа Римский предложил Микеланджело построить капеллу Медичи. Внутри должны были стоять скульптурные портреты семейства Медичи. Микеланджело едва ли испытывал любовь к людям, отнявшим свободу Флоренции. И согласился на эту работу потому, что хотел создать карикатуру на Медичи. Это было, на первый взгляд, несложно: Медичи не отличались красотой и умом. Но карикатурно подчеркнуть эти качества было невозможно - это означало бы конец художника (да и не дошли бы эти скульптуры до зрителя). А врать, создавая хвалебные портреты, Микеланджело не мог. Как же выполнить задуманное?
192|Перед съемками фильма "Гамлет" режиссер Г.М.Козинцев тщательно изучил историю постановок этой пьесы. Он обратил внимание на тенденцию: режиссеры все больше и больше форсируют несчастный, страшный внешний вид сумасшедшей Офелии. Питер Брук просто делает ее "грязной оборванкой". Козинцев не хотел идти таким путем. (Отрывок из режиссерского дневника: "Сумасшествие Офелии. Величайшая трудность: уровень поэтического выражения. Именно поэтического. Никакая патология, клинические симптомы помешательства и т.п. тут ни при чем...") Задача, поставленная Козинцевым, была другой: сошел с ума мир, а не только Офелия. Можно было, конечно, сделать сумасшедшим и окружение. Но тогда на этом фоне пропадет безумие Офелии. Что делать?
193|На конверте альбома "Ансамбль Мэнфреда Мэнна" ("Мелодия", С60-14417-18) изображен человек, бегущий, раскинув руки, по взлетной полосе. Несмотря на его позу, на хорошую перспективу фотографии аэродрома, эффект взлета недостаточен. Как усилить ощущение взлёта?
194|"Ромео и Джульетта" В. Шекспира. Финал. Оба героя погибают. Трактуют их смерть по-разному. В одних постановках причиной является неразумная вражда, в других - "издержки" феодализма, в третьих - козни врагов. Итальянский режиссер Франко Дзеффирелли нашел еще один аспект. Внешние причины для него - естественное явление, они были и будут. Смерть Ромео и Джульетты наступает потому, что они устали бороться за свою любовь, у них иссякли силы. В пьесе нет никаких прямых указаний на эту усталость. Нет у персонажей и слов, в которых можно было бы ее почувствовать. Вводить новые монологи или ситуации в классическую пьесу не принято. Как же показать нарастающую усталость героев?
195|В повести американского писателя-фантаста Айзека Азимова "Стальные пещеры" есть эпизод, когда человек по имени Бейли и робот Дэниел идут вместе для расследования преступления. В описанном обществе господствует ненависть людей к роботам. Бейли на пути преодоления этой ненависти. В какой-то момент Бейли спрашивает у Дэниела, который час, и тот мгновенно отвечает: "Двадцать десять". Бейли начинает анализировать причины, по которым он задал этот вопрос - ведь у него самого есть часы. И приходит к печальному выводу, что это был способ подсознательно подчеркнуть, что Дэниел - всего лишь робот. В литературе существует противоречие между временем фабульным и временем прочтения эпизода. В данном случае тоже - описанные мысли Бейли промелькнули в мгновение ока. Читать же их пришлось довольно долго. Как же показать (без авторского комментария), что прошло всего мгновение?
196|Свет в кинематографе - одно из сильных выразительных средств. В зависимости от освещения героя можно передать нужное его состояние. Освещают актеров во время съемок специальные лампы, прожекторы. Их устанавливают светорежиссеры по специальному плану, заранее продуманному режиссером фильма. Что бы Вы предложили сделать, если бы нужно было показать смены настроений героя? Или смены его восприятия зрителем?
197|Император Павел I ненавидел своего предка - Петра I. Чтобы подчеркнуть отсутствие всякой связи между ними, Павел не захотел жить в Зимнем дворце, а приказал выстроить себе новую резиденцию. Воспитанный на классической античной культуре, Павел мечтал о славе полководцев и правителей Древнего Рима. Преемственность своей военной славы от древнеримских триумфаторов и хотел показать Павел в новом здании. Это должно было чувствоваться издалека, уже при подходе ко дворцу. Как это показать?
198|Приятно видеть над головой чистое небо. Но вот подул ветер и принес невесть откуда облака. Облако "висит" в воздухе. Но почему облако не падает?
199|Архимед как-то сказал: "Дайте мне точку опоры, и я переверну Землю". Но мог ли Архимед оценить вес Земли?
200|У бабы-Яги, как известно, две ноги: одна &ndash; костяная, другая &ndash; простая. На простой ноге Баба-Яга передвигается со скоростью 6 км/ч, а на костяной &ndash; вдвое быстрее. От избушки на курьих ножках до ближайшего магазина 36 км. Сколько времени потребуется Бабе-Яге, чтобы пройти это расстояние?
201|Водные туристы заметили, что на горных реках осадка плота больше, чем на равнинных. Как бы вы это объяснили?
202|Уровни океанов (Атлантического и Тихого) с разных сторон Панамского канала различны. В сухое время разность уровней мала, а в сезон дождей она достигает 30 см. Как это обнаружилось? Как это объяснить? Предложите эксперимент, подтверждающий правильность вашего объяснения.
203|Прежде чем выпускать сельскохозяйственную технику в поле, необходимо провести стендовые испытания. Но в комбайне КСК-100 имеется режущий барабан с производительностью 100 тонн в час, а длительность непрерывных испытаний - несколько суток. Столько травы к стенду не подвезёшь. Обычно на испытаниях вместо травяной массы использовали отходы кожи, но в таком количестве их негде взять. Попробавали использовать полимерные "макароны". После резки их можно восстановить в специальных установках-экструдерах. Но никаким установкам не угнаться за измельчителем. Какие материалы Вы бы предложили использовать?
204|Крупных бакланов можно использовать для ловли рыбы. Баклана привязывают за ногу к лодке хозяина и отпускают. С ловлей рыбы он справляется прекрасно, но вот с доставкой проблемы: баклан не настолько глуп, чтобы нести рыбу в лодку. Он просто проглатывает её по пути. Как не позволить ему это сделать?
205|У фермера в пору сбора урожая не хватает свободных рук для его сбора. Денег тоже не всегда хватает. Как убрать урожай вовремя, при этом не затратив много времени и денег?
206|Купец преподнес Гаруну аль - Рашиду роскошную чалму. Халиф написал письмо казнохранителю с указанием выдать купцу 200 динаров. Но казнохранитель стал оттягивать оплату. После чего купец отправился с жалобой к халифу. Как быть халифу?
207|<span style="text-align: left;">В начале 16 века французский писатель Франсуа Рабле был известен своими сатирическими произведениями против церкви и монархии. Писатель часто бывал без денег. Однажды ему срочно нужно было добраться из Лиона в Париж. Жил Рабле в гостинице под негласным присмотром королевских соглядатаев. И он решил использовать этот ресурс для своих целей. Что же предпринял Рабле, чтобы попасть в столицу Франции?</span>
208|Заговор. В истории человечества их было много. Однажды боспорский царь Левкон 1 узнал, что многие из его друзей и приближенных к трону составили против него заговор. Они могут захватить власть. Охрана, вероятно, тоже в рядах заговорщиков. Если случится переворот, то царя некому будет защищать. Единственные, кто не участвует в заговоре - иностранные купцы, которых много в столице. Но они не будут защищать Левкона. Как быть?
209|Англичане утверждают, что они умеют ждать в очередях. В этом можно убедиться в британском аэропорту, когда проверяют паспорта. Индийцы начинают вести себя возбужденно. Американцы вырываются вперед и решительно просят их обслужить немедленно. Итальянцы создают пробки. Только англичане послушно ждут. Такое спокойствие англичан раздражает других. Как быть?
210|Американские компании закладывают в свой бюджет средства на лоббирование своих интересов в федеральных органах. Больше всего средств тратится на конгрессменов. За содействие в получении федеральных средств под проект фирмы член палаты представителей получает значительные "комиссионные" от фирмы. Но по закону норма безналоговых подарков для чиновников не больше $100. А политик за сто долларов и пальцем не пошевелит. Как быть фирме?
211|Каждый из нас не pаз видел, как муха садится на потолок. Подлетает она к потолку, естественно, спиной ввеpх. Однако, как она садится на потолок?
212|Индейцы Америки, воюя с бледнолицыми, ночью часто передвигались в лесу гуськом - след в след. Для того, чтобы идти гуськом желательно дать видимый ориентир, например, свет, идущему сзади. Но это может обнаружить неприятель. Как быть?
213|Пятнистая шкура оленя позволяет маскироваться в случае опасности. Но эта же шкура мешает малышу-олененку следовать за мамой, особенно в случае опасности. Стоит только отвернуться на минуту - и маму не найдешь. Как помочь олененку не отстать от мамы?
214|Иногда змей переселяют. То есть забирают из террариума в какой-нибудь ящик и перевозят. Однажды случилось так, что специалистов по змеям не было. А ядовитых змей надо переправить из одного ящика в другой, и они не хотят перебираться. Как быть?
215|Пчеловоды знают: пчелы иногда болеют. Разработаны лекарства, позволяющие их вылечить. Но есть проблема: как дать такое лекарство пчеле? Целому рою пчел?
216|Зачем нужны шмели? Летают себе туда-сюда. И пользы никакой. Или может есть хоть какая-нибудь польза? Ну хоть опыляют клевер. И то не всегда. Когда надо опылять клевер их не дождёшься - ведь летают где попало. Правда, есть пчёлы. Но пчела не летит на клевер: её коротким хоботком сложно достать нектар. К тому же вокруг есть другие цветы, с которыми у пчел нет таких трудностей. Как быть, ведь клевер нужно опылять?
217|Бесконечная нить газопровода пересекает огромные пространства. Время от времени в трубе образуются микротрещины. Их важно быстро обнаружить. Строить дорогостоющие обнаружительные системы с многими тысячами датчиков? А можно ли сделать так, чтобы природа сама подсказывала место утечки газа?
218|Поверхность тела слонов чрезвычайно морщиниста. Кстати у африканских слонов морщин на много больше, чем у индийских. Чем это обусловлено?
219|Рыба иглобрюх обитает на небольших глубинах Индийского океана. Тело ее усеяно многочисленными шипами - видоизмененной чешуей. Обычно иглы прижаты к телу, чтобы не мешать передвижению. Но в момент опасности рыба расставляет шипы в разные стороны. Как? Ведь мышцы иглобрюха для этого не приспособлены.
220|Лучшие в мире ангорские козы выращивались до недавних пор только в ЮАР и вывоз их запрещен без специального разрешения. Но в 1986 году австралийцам удалось развести стадо таких коз у себя. Как им удалось вывезти коз из ЮАР?
221|Природа "снабдила" полярных медведей белым мехом. С одной стороны, это хорошо: позволяет маскироваться во льдах и снегах. С другой, - очень неудобно: в полярных областях солнце еле греет. Чтобы полнее использовать скудное солнечное тепло, медведю следовало бы иметь всё-таки черную шкуру, которая поглощает солнечные лучи. Как устроена шуба белого медведя?
222|Берег Амазонки. Лодка. В лодке ловцы крокодилов. Интересно, что у них нет оружия, только веревка. И этой веревкой нужно лишить крокодила его главного оружия - зубов. Обвязать ему пасть? Если обвязать крокодилу пасть, то зубы нейтрализованы, но у человека не хватает сил затянуть так крепко веревку. Как это сделать?
223|Согласно статистике, в одном случае из двух тысяч на свет появляется малыш, внутренние органы которого находятся по обе стороны диафрагмы. В результате - смерть, поскольку ребенок не способен дышать самостоятельно. Хирургическое вмешательство мало что может изменить. Ведь 90 процентов подобных новорожденных неоперабельны - внутренние органы уже находятся в неправильном положении. Как спасти малышей?
224|Осенью 1794 года французская армия вступила на территорию Голландии. Но голландцы открыли шлюзы и затопили путь наступающей армии. Перед главнокомандующим французских войск проблема - необходимо принять решение: вернуться обратно или попытаться что-либо предпринять. На основании какой информации можно принять это решение? Помогите главнокомандующему.
225|Рыба, обитающая в южноафриканских водах, охотится за насекомыми над поверхностью воды. Однако, в момент собственной охоты она сама может стать лёгкой добычей для хищников. Как быть?
226|Сибирь. Гражданская война. В любой момент в село может нахлынуть вооруженная конница. Их цель - продовольствие. Правда, одно хорошо: быстро нахлынут, но и быстро схлынут. Как рачительным хозяевам не допустить непрошеных гостей на лошадях на свой двор? Вооруженные действия бессмысленны - в бою налетчики более умелые&hellip;
227|1995 год. Через два года Гонконг опять окажется в составе Китая. И со многими предприятиями может произойти что угодно, так как поведение государственных структур непредсказуемо. Как быть фирмам?
228|Клазоменские юноши, прибывшие в Спарту, вели себя вызывающе. Они осквернили место где обычно восседали эфоры, вершившие правосудие, вымазав их кресла сажей. Как быть эфорам?
229|Известно: лошадь отгоняет насекомых - комаров, мошек своим хвостом. Но до головы хвостом не дотянешься. Что должен сделать коневод, имеющий дело с несколькими лошадьми?
230|Ученым, лесникам, лесозаготовителям часто нужно определить состояние деревьев, их древесины. Конечно, можно спилить конкретное дерево и по распилу дать диагноз. Но ведь для этого придется срубить дерево! Предложите другие, более гуманные способы диагностики состояния деревьев.
231|Сельские жители, проживающие вблизи Сандабарского тигрового заповедника, часто подвергаются опасности - на них нападают тигры. Тигры нападают преимущественно со спины. Как крестьянам обезопасится  от нападения?
232|Один знатный гражданин Афин страстно хотел хозяином Аттики. Но власть в Афинах просто так ему не отдадут. Можно, конечно, захватить власть силой, но по существующим законам ни один гражданин не имеет права иметь собственную дружину. А без дружины захватить Акрополь невозможно. (Кто владеет Акрополем, тот  был хозяином не только Афин, но и всей Аттики). Как быть знатному гражданину?
233|На заводе воруют подсолнечное масло, используемое в технологических целях. Как быть?
234|Одни неприятности доставляли американскому фермеру Джеймсу Миноту бесцеремонные туристы, они протаптывали тропинки от дороги до леса через его поле. Временами казалось, что все методы борьбы уже испробованы и победа любителей природы неизбежна. Как быть фермеру?
235|Согласно скандинавским преданиям, цари древней Швеции правили по 9 лет. После этого их убивали. Как царю продолжить правление и остаться живым?
236|Француза Поля Картье фирма командировала в Японию. У него была привычка оставаться после работы в кабинете, когда никто не мешал. Он подводил итоги, намечал план работы на следующий день. Однако, в конце каждого дня его японские коллеги отказывались по традиции покидать рабочие места раньше своего шефа-француза, считая это некорректным. Так прошло несколько дней. Картье нервничал, ему мешали работать как он привык. Как ему быть?
237|Альфонс Арагонский в сопровождении своей свиты разглядывал у ювелира драгоценности. В результате хозяин не досчитался одного крупного бриллианта. Если Арагонский прикажет обыскать каждого из присутствующих, то он посягнет на честь невиновных и найдет виновника. Если же он не предпримет никаких мер, то бриллиант пропадет, и виновник не будет найден. Как быть?
238|Не так уж трудно прихватить в деловую поездку образцы рекламируемых зажигалок, авторучек или электрических бритв. Но как быть тем, кто взялся рекламировать трамваи? Не возьмешь же трамвай с собой?
239|Великая французская актриса Сара Бернар, находясь на вершине славы, обрела соперницу - Бель Отеро, которая одно время почти сравнялась с нею по известности и богатству. Как-то раз обе собрались в один и тот же ресторан. Причем, Бернар заранее было известно, что ее конкурентка явится туда разодетая, надев все свои украшения, которые у нее были. Ей так хотелось затмить соперницу. Как быть Саре Бернар?
240|Скачки! Ипподром! Азарт! Воздух просто насыщен им. Ожидание выйгрыша. Но не всегда удача улыбается нам. Однажды на скачках в Англии заметили странное явление. Иной раз лошадь, первая приближавшаяся к финишу, внезапно сбивалась с темпа. А в результате первым приходил к финишу другой участник соревнований. Крупные выигрыши получали те игроки на тотализаторе, которые непонятным образом это заранее предугадывали. Каким образом злоумышленники воздействовали на лошадь?
241|Однажды сторож после ночного дежурства сказал директору магазина, что ему сегодня приснился сон, будто на магазин будет нападение. Директор не очень поверил в этот сон, но на всякий случай приказал усилить охрану. Той ночью действительно было нападение, но преступников легко поймали. После этого директор поблагодарил сторожа, а затем уволил его с работы. Почему?
242|Известно, что бумеранг можно бросить так, что он вернется обратно. Можно ли бросить в открытой местности теннисный шарик так, чтобы он вернулся обратно?
243|Три брата, возвращаясь из театра домой, подошли к остановке трамвая, чтобы вскочить в первый же, который подойдет. Трамвай не показывался, и старший брат предложил подождать. - Чем стоять здесь и ждать, - ответил средний брат, - лучше пойдем вперед. Когда какой-нибудь трамвай догонит нас, тогда и сядем; а тем временем хотя бы часть пути будет уже за нами. И скорее домой приедем. - Если уже идти, - возразил младший брат, - то не вперед по движению, а в обратную сторону; тогда нам скорее попадется встречный трамвай, мы раньше и домой прибудем. Так как братья не смогли убедить друг друга, то каждый поступил по-своему: старший остался ожидать на месте, средний пошел вперед, младший - назад. Все три брата приехали домой	 одновременно. Объясните, как такое могло быть?
244|Даша и Маша - близнецы. Однажды они договорились, что Даша будет весь день говорить правду, а Маша будет обманывать. Вы можете задать только один вопрос и должны сказать, с какой из сестер вы разговариваете.
245|В магазине хозтоваров покупатель спрашивает: - Сколько стоит один?<br /> - Двадцать центов.<br /> - Сколько стоит двенадцать?<br /> - Сорок центов.<br /> - Хорошо, дайте мне девятьсот одинадцать.<br /> - С вас шестьдесят центов.<br /> Что покупал покупатель?
246|Пароход стал на якорь в гавани, бросив веревочный трап, нижняя ступенька которого касается воды. Ступеньки трапа высотой 20 см каждая. Если высота прилива 160 см, сколько ступенек он покроет?
247|Старик-отец умер, оставив четырем сыновьям в наследство единственного осла, так как больше у него ничего не было. Долго братья думали, как поделить такое наследство, и придумали: пусть осел принадлежит всем и работает на всех, только поделили ноги. Случилось так, что осел порезал ногу, принадлежащую старшему брату, и мог ходить только на трех ногах. Так как от этого страдали все братья, то решили лечить осла сообща. Привязали к ране паклю и подожгли ее. От боли осел убежал и сжег у соседа стог сена. Не зная, как разделить между собой убытки от пожара, братья обратились к судье. Судья вынес решение: платить должны все братья, кроме старшего. Попробуйте догадаться, почему он так решил? Правильное ли, по вашему мнению, решение судьи?
248|Однажды поехал царь посмотреть на свое царство. Проезжает через лес, видит &ndash; стоит на поляне двадцать дубов, один другого краше. Обомлел царь от удивленья. А потом и говорит слугам: &ldquo;Хочу, чтобы эти дубы у моего дворца росли&rdquo;. Да разве столетние дубы пересадишь? Но приказ есть приказ. Дни и ночи думали царские мастеровые, а толку никакого. Как веленье царя исполнить? Дались ему эти дубы&hellip;
249|Военный журналист опубликовал заметку, что был очевидцем такого случая: человек без всякого вреда для себя схватил рукой летящую пулю. Может ли такое быть?
250|Ковбой Билли, открыв в баре стрельбу, попал в полную бутылку, в пустую бутылку, в крутое яйцо и в сырое яйцо. Что произошло с каждой из мишеней?
251|Сумчатая куница - зверь с большими "капризами": ей сумка то нужна (чтобы носить в ней детенышей), то не нужна (чтобы не мешалась). И природа пошла  навстречу привереднице,  придумала кунице такую сумку. Как эта сумка, по-вашему, устроена?
252|Зимой холодно. Известно - от холода помогает шуба. Однако, поверхность тела животного выпуклая, мех у верхушек волос будет рыхлым, и холод может пробраться к телу животного. Но у выхухоли волосы устроены таким образом, что мех не распушивается. Как устроена у неё шуба? Предложите варианты.
253|В 1962 г. почта США выпустила марку, посвященную годовщине смерти генерального секретаря ООН Дага Хамморшельда, погибшего в авиационной катастрофе. В небольшой части тиража желтый фон марки оказался перевернутым. Эти марки попали в руки Леонарда Германа, который собрался на этом хорошо заработать. Как почтовое водомство предотвратило его замыслы?
254|Маленькие дети иногда берут в рот и глотают пуговичные батарейки от электронных часов. Фирма, выпускающая батарейки, несет значительные затраты от судебных исков родителей. Как быть бизнесменам? А что могут в такой ситуации родители?
255|Птицы поедают насекомых. Особенно в Африке. Но как их ловить в тех местах, где выросла очень высокая трава? Насекомые прячутся в траве, их не видно. Как же птицы все-таки добывают себе корм?
256|В Перу приезжает много туристов. Индейцы делают разные сувениры и продают их на самых посещаемых местах. Но местные власти приказали полицейским разгонять торговцев. Полицейские взялись за дело. Как только увидят индейца, который развернул продажу, хватают его и отбирают товар. Товара у индейцев много мелкого и разного, его надо показывать туристу, но с другой стороны &mdash; продавец не успевает собрать все, когда за углом покажется полицейский. Как быть индейцу?
257|Много лет длилась тяжба по поводу урны с прахом Греты Гарбо. Легендарная кинозвезда умерла в Нью-Йорке. Племянница и наследница актрисы Грей Рейсфилд намеревалась захоронить урну в специальном склепе. Но шведы выступили с протестом: как никак Грета Гарбо - шведка по происхождению, родилась в Стокгольме. Там же училась в актерской школе. Правда, в 1925 году она в возрасте 20 лет перебралась в США, где и снискала мировую славу. Однако, шведская сторона считает, что прах великой Гарбо должен покоиться на родине. Как разрешить проблему?
258|Племена папуасов, проживающие в Новой Гвинее, чтят культ свиньи. Их воспитывают в доме как членов семьи: обращаются к ним по имени, разговаривают с ними, поглаживают, кормят их лучшими блюдами с семейного стола. В некоторых папуасских племенах женщины даже вскармливали поросят грудью. Когда же свинья вырастает, ее неизбежно убивают - так велит религия. Но ни один из членов семьи не имеет права убивать, ни тем более есть мясо члена семьи. А кушать хочется. Как быть?
259|Паукам, живущим под водой, надо доставлять с поверхности воды вглубь большой пузырь воздуха. Это просто сказать, но трудно сделать, поскольку воздух намного легче воды и стремится вверх. Кроме того, необходимо быстро и точно найти свой дом. Как быть пауку?
260|При промысловом лове рыбы рыбаки забрасывают трал и в него попадает много рыбы. Но полные сети под водой - ещё не улов. Пока сети поднимают, половина попавшей в сеть рыбы успевает удрать. Как, не усложняя сеть, не дать уйти рыбе?
261|Сети и удочки человечество изобрело не очень давно. А до этого их, естественно, не закидывали. Как без сетей и удочек ловили рыбу в прибрежной полосе моря люди каменного века?
262|Воры есть и среди муравьёв. Они крадут у других муравьёв из муравейника яйца и личинки. Самое интересное, что воруют мелкие муравьи у крупных. Попадись воришка крупному муравью - мало ему не покажется. Но, как показала практика, воришки крайне редко попадаются. Почему?
263|Муравьи живут в основном под землёй. Однако, в лесу часто можно увидеть огромные муравейники. Зачем они насекомым? И зачем муравьи все время таскают материал в уже построенный дом? Предложите свои версии ситуаций. Предложите идеи экспериментов для проверки этих версий.
264|Нить паутины очень прочно удерживает добычу? А каким образом? "Паутинные нити липкие" - так обычно отвечают на этот вопрос. Это так, но многие пауки в ходе эволюции так и не обзавелись железами, выделяющими вязкий, липкий секрет. Как же тогда такие пауки с помощью сетей ловят добычу?
265|Некоторые японские фирмы выпускают мотоциклы-чудовища, вес которых достигает двухсот пятидесяти килограмм. И это круто! Владельцы этих сверхмощных монстров часто не справляются с управлением и попадают в аварии. Как быть?
266|В муравейнике много входных отверстий, через которые то входят, то выходят работающие особи. Закупорить их надолго нет возможности, ворота тоже не сделаешь. Что же делать, чтобы кто чужой во-внутрь не проскользнул? Поставить охрану. Смотри, ее саму возьмут и унесут. Так как же быть?
267|Во время сева много бед приносят птицы, которые налетают на поля и клюют очень много семян. В старые времена римляне пугали птиц чучелами. Как быть сейчас, ведь поля огромные?
268|Учёные народ любопытный. Однажды экологи захотели подсчитать количество волков, живущих на определённой территории. Не спрашивайте, зачем им это нужно! А подскажите, как подсчитать?
269|В 1983 г. в австралийском городе Перте предстали перед судом несколько преступников. Их обвиняли в хищении крупной партии золота в слитках с монетного двора. Причём, была интересная собенность: украденное золото они сбыли по более высокой цене, чем оно стоило на рынке. Как им удалось продать его дороже, чем оно стоило?
270|В Англии умер лорд Семпилл и вокруг его имущества и наследственного титула загорелся спор. Дело в том, что в роду Семпиллов существует многовековая традиция: титул лорда, замки и прочее имущество может унаследовать только отпрыск мужского пола. На право наследования претендует сын покойного. Но у лорда Семпилла 40 лет назад родилась дочка, которая тоже хочет получить наследство. Как ей поступить?
271|Пляжи Южной Америки ограждены с моря сплошной стеной рыбацких сетей. Там, где такой защиты нет, из-за акул купание смертельно опасно. Сеть не пропускает акул, но в сетях нередко запутываются дельфины и небольшие киты. Как защитить пляжи от нападения акул, при этом не навредив дельфинам и китам?
272|В средние века в Европе происходили соревнования по борьбе. Но если побеждал силач какого-то мелкого княжества, то дело кончалось для этого княжества трагически - его просто завоевывали. Как силачам доказать свою силу и сохранить свободу княжества?
273|Жара в поезде ну кому это не знакомо. Вагон стоял на солнцепеке и прогрелся до невозможности, а окна открываются не все. Во всем купейном вагоне только в коридоре могут открываться 1-2 окна. Особенно бессильным себя чувствуешь сразу при посадке днем - даже при движении. А так в купе сидишь как в парной. Приходится стоять перед открытым окном. А за окном нормальная температура, не жара. Как быть?
274|В США обострилась проблема чистой воды. В связи с этим предложили наладить буксировку айсбергов от берегов Аляски к калифорнийскому побережью (в район г. Лос-Анджелес). И сразу возникает вопрос: не растает ли айсберг по дороге?
275|Однажды все лондонские газеты сообщили: Сегодня женщины возвратились домой без чулок&hellip;&raquo; Что произошло?
276|Многие люди воспринимают новое с опаской. Так, было и с эскалатором. Первый эскалатор был пущен в Англии в 1911 году. Но вначале все боялись на него вступить. Что сделать, чтобы люди тогда решились использовать эскалатор?
277|В сейфе у начальника стояла банка спирта. А на утро спирт исчез. Причем сейф не вскрывали. Призадумался начальник: &mdash;&nbsp;Как?! И кто?! И вспомнил&nbsp;&mdash; истина где-то рядом&hellip; И все-таки, предложите несколько гипотез исчезновения спирта.
278|В конце ХIХ века один капитан привез в Гамбург двух боа-констрикторов. Когда покупатель поднялся на палубу корабля, то оказалось, что змеи лежат неподвижно в ящике. Капитан подумал, что змеи околели. Но, вернувшись через час, обнаружил, что змеи исчезли. Объясните ситуацию. Предложите и обоснуйте свои гипотезы.
279|НАСА придумало пушку, которую заряжали тушками куриц и палили по ветровым стеклам самолета. Заряд рассчитывали так, чтобы скорость курицы соответствовала скорости самолета при взлете/посадке. Так проверяли прочность при столкновении с птицами при взлете и посадке. Об испытаниях узнали англичане. Купили пушку. И стали испытывать свой скоростной поезд. Выстрел. Курица разбивает особо прочное стекло в мелкую пыль, пробивает приборную доску, сшибает кресло машинист и проверяет на прочность заднюю стенку кабины. Представляете ощущения экспериментаторов? И надо разобраться - что произошло? Поможем англичанам? Высказывайте свои версии.
280|Как-то одна женщина раскритиковала картину Матисса: Я никогда не видела, чтобы женщина так выглядела!&raquo; Как отреагировал художник?&nbsp;
281|Известная актриса в истерике кричит режиссеру: - Я знаю, вы только и ждете моей смерти; чтобы пойти и плюнуть на мою могилу! Как ответить режиссеру, учитывая, что актриса сделала это на людях и не в первый раз впадает в истерику?
282|Однажды один молодой человек очень надоел своими расспросами Вольтеру. Каждый день он встречал Вольтера и прилипал&raquo; к нему со своими вопросами, отнимая уйму времени. Что делать? Так просто от зануды не избавишься. Поможем Вольтеру?
283|Беседуют три подруги. Одна говорит: - Муж купил мне новый цветной японский телевизор. Хорошо - сижу дома и все смотрю. - А мне купил видеомагнитофон. Никуда ходить не надо - сиди и развлекайся. - А тебе что муж купил? - спрашивают у третьей.
284|Немалую часть травм начинающие горнолыжники получают из-за того, что чересчур разгоняются и не могут вовремя затормозить. Наверное, дело не только в мастерстве - ведь горнолыжники начинающие. Но и в лыжах, и в самом склоне и его покрытии. Может еще в чем? Так как же вовремя затормозить?
285|Я знаю! Я видел сам! Орехи прыгают! И прыгают круто! Это тропические орешки рода Sebastiania. Они могут самопроизвольно подпрыгивать и так двигаются. Как это у них получается?
286|Верблюд может две недели не пить. Какие изобретения природы позволяют ему жить долго без воды? Каким образом он минимизирует расход воды?
287|Зима 1933 года. Летчику Иванову нужно приземлиться на площадку, которая занесена свежевыпавшим снегом. С самолета никак нельзя определить высоту от земли. Это не позволяет при приземлении точно определить момент выравнивания. Ориентироваться не почем. Вероятность катастрофы высока. А приземлиться нужно. Как поступить летчику?
288|Рассказывают, что Перикл имел асимметричную форму головы. Перед скульптором, создающим бюст Перикла, встала задача, как изваять великого правителя Афин, но не показать его внешний недостаток.
289|Одна фирма по производству пищевых продуктов перевозила рыбу в трюмах. Но в трюмах много рыбы и рыба практически не двигалась. Фирма устанавила различные устройства для перемешивания, но рыба не хотела двигаться и потому в трюме не выживала. А ведь интересы бизнеса требуют &mdash; рыбу необходимо доставлять в пункт назначения &mdash; живой. Как быть?
290|Когда варят стекломассу для оптических приборов, преследуют главную цель&nbsp;&mdash; получить максимальную прозрачность, удалив из нее пузырьки. Добиться этого можно повышением температуры, тогда масса станет менее вязкой и пузырьки сами добираются до поверхности. Но это требует дополнительных расходов на нагрев и, главное, может снизить качество стекла. Как быть?
291|В помещения ООН запрещено входить с оружием &mdash; его следует отдавать охране. Но Арафату, как палестинцу и лидеру Организации освобождения Палестины нельзя расставаться с оружием. Что делать?
292|Иногда в пчелином улье необходимо произвести государственный переворот&raquo;&nbsp;&mdash; заменить старую матку новой, более сильной. Но как это сделать, ведь население улья сразу же пытается умертвить непрошеную гостью?
293|Манихейство&nbsp;&mdash; древнее персидское учение о вечное борьбе между силами Света и Тьмы. Добро и зло представляются в нем как изначальные и равноправные принципы бытия. Основатель учения&nbsp;&mdash; Мани (216&nbsp;&mdash; 274) проповедовал его в Персии, Средней Азии, Индии. Переводить манихейские труды на китайский язык начали в VIII&nbsp;в. Еще задолго до того, как секта была официально разрешена в Китае. Сразу же возник вопрос&nbsp;&mdash; как перевести имя самого учителя Мани? Может быть просто протранскрибировать? Но вряд ли тогда китайцы признают некоего учителя с непонятным&raquo; именем за своего.
294|Для изучения, как из оплодотворенного яйца строится животный организм, ученые обычно используют живой материал&raquo;: мышей и мух дрозофил. Но для этого требуется хирургическое вмешательство: исследуемый объект разрезают. Понятно, что мухи и мыши хорошо размножаются. А как обойтись без крови&raquo;?
295|На премьере одной из своих пьес Бернард Шоу вышел в антракте на сцену и обратился к залу:<br />&mdash; Ну, как вам нравится пьеса?<br />Пораженные зрители не сразу нашлись с ответом. И только один из них выкрикнул:<br />&mdash; Чепуха!<br />Ситуация &ndash; сложная. Как быть Бернарду?
296|Итальянский композитор Доницетти славился тем, что писал оперы с невероятной быстротой.<br />Однажды в его присутствии зашел разговор о том, что Россини написал Севильского цирюльника&raquo; за 13 дней. <br />&mdash; Каково ваше мнение, маэстро?&nbsp;&mdash; спросили Доницетти.&nbsp;&mdash; Не правда ли, это нечто исключительное?<br />Понимаете, как оскорбился&raquo; Доницетти. И как же он ответил?
297|Еврипид всегда с величайшей ответственностью относился к своему творчеству. Как-то он признался:<br />&mdash; За целый день я могу написать не более трех стихотворных строчек. Да и то с огромным напряжением. <br />Узнав о том, один незначительный афинский поэт просто поразился:<br />&mdash;Вот так великий! Да я за день могу написать целую сотню великолепных строчек!<br />Что посоветуете ответить Еврипиду?
298|Император Александр I, по вступлении на престол, издал указ об истреблении непозволительных карточных игр&raquo;, где, между прочим, было сказано, что толпа бесчестных хищников, с хладнокровием обдумав разорение целых фамилий, одни ударом исторгает из рук неопытных юношей достояние предков, веками службы и трудов уготованное&raquo;. Всех уличенных в азартных играх приказано было брать под стражу и отсылать к суду. <br />Государь, однажды встретив Левашева (одного из таких юнцов), сказал ему: <br />&mdash; Я слышал, что ты играешь в азартные игры? <br />&mdash; Играю, государь. <br />&mdash; Да разве ты не читал указа, данного мною против игроков. <br />Как ответить Левашеву? Да так, чтобы не навлечь монаршего гнева?
299|Тонкому мощному лазерному лучу найдено уже множество применений. Вот одно из них. Наверное, всем приходилось видеть маленькую красную точку лазерной указки. Но проблема в том, что эта игрушка далеко не безопасна. Если выходная мощность ее луча превышает 1 мВт, то он может серьезно повредить сетчатку глаза &mdash; а у большинства продаваемых указок мощность втрое выше. Рынок требует повышения безопасности продукта. Какой Вы видите лазерную указку нового поколения?
300|Негритянский колледж штата Миссисипи (США), в соответствии с законами сегрегации, не имел права приглашать белых преподавателей. Известный специалист по античной филологии профессор Колумбийского университета Мозес Хейдас решил обойти этот закон и все-таки прочитать лекцию. Как он это сделал?
301|Знаменитый итальянский актер Сальвинии однажды, исполняя роль Отелло, забыл покрасить руки черным. Заметил он свою оплошность уже, будучи на сцене. Заметили и зрители. Как выкрутиться актеру?
302|После объединения Германии (Западной и Восточной) у владельцев ресторанов во Флориде (США) появились сложности с немецкими туристами. Интересно: объединилась Германия, а проблемы возникли в американском ресторане. Почему вдруг? Все просто: восточные немцы стали путешествовать и заглядывать&raquo; в этот самый флоридский ресторан. Вот только не знали, сколько принято давать на чай. И ненароком недоплачивали чаевые&ndash; не в пример западным немцам, которые знали принятые правила и делали это исправно. А кто же хочет упускать свой доход. Вот официанты и призадумались &ndash; как быть? Западные немцы &ndash; понятно, сами дают нужное количество чаевых, а восточным&hellip; можно включить в счет. Только нужно отсортировать&raquo; западных немцев от восточных, да и не обидеть кого-нибудь из них. Как это сделать?
303|Отправляясь на охоту, медведица оставляет своих малышей одних. Но вот что интересно &ndash; при ее возвращении медвежата ведут себя очень странно. Едва завидев маму, они залезают на тонкие деревья. Зачем?
304|Автолюбители для противокоррозионной обработки автомобилей применяют ручные насосы-опрыскиватели растений (например, ОГ-2). Но распыляет он воду, керосин и другие невязкие жидкости. А масло &ndash; нет. Можно подогреть масло и оно станет менее вязким, но это выведет из строя насос. Можно добавить в масло растворители, но это тоже выведет из строя насос. Как быть?
305|Однажды работал в джунглях Заира германский энтомолог Бодо-Фридриху Ауэ. Работал себе спокойно, никого не трогал, слушал радиоприемник. И вдруг к нему толпой направилось стадо свирепых горилл. Ничего себе шуточки. А что же делать?
306|Королевство Тонга &ndash; маленькое островное государство в Океании недалеко от ста восьмидесятого меридиана. От более известного государства Западное Самоа его отделяет только сравнительно небольшой пролив. Тонга &ndash; достаточно современная страна. У нее есть даже своя конституция. Один из разделов конституции гласит, что государственной религией Тонга является методизм (одно из направлений баптизма). По нормам методизма &ndash; и это записано в конституции &ndash; выходным днем является воскресенье. Однако около тридцати процентов населения &ndash; адвентисты седьмого дня. И по их правилам выходным является суббота. Возникает множество бытовых и производственных проблем. Сделать же два выходных неприемлемо ни по религиозным, ни по экономическим причинам. Как быть?
307|Рождение сына для бедуинов &ndash; настоящий праздник. В честь этого события положено зарезать овцу и устроить пир. Однако если отец ребенка в этот момент находится в отъезде, то зарезать овцу некому &ndash; это сугубо мужское дело, женщина не имеет права этим заниматься. Обращаться за помощью к другим мужчинам тоже неприлично. Как же зарезать овцу?
308|Водители хорошо знают, что когда обгоняющий автомобиль подходит совсем близко, его изображение не помещается в поле зрения бокового зеркала заднего обзора. Но в этот момент особенно важно контролировать взаимное положение машин. Как быть?
309|Птицы на птицеферме должны быстро увеличивать свой вес. Существуют разные методы, позволяющие помочь набрать вес&raquo;. А какие существуют методы?
310|Лошадь подковывают с помощью специального станка, ограничивающего ее движения. А что делать, если кузнечного стойла нет? Это &ndash; болезненная операция и потому опасна для кузнеца. Что делают, когда подковывают лошадь в таких походных условиях&raquo;?
311|Безуспешными оказались попытки научить говорить детенышей человекообразных обезьян. Они научились понимать много слов, но едва произносили всего несколько. Неуспех эксперимента не в том, что обезьяна ленива или глупа &ndash; просто голосовой аппарат у них не приспособлен для воспроизведения звуков человеческой речи. Как же разговаривать с человекообразными обезьянами?
312|Зима. Хорошая погода. Подлёдная рыбалка. Красота! Однако, в морозный день на лед частенько выступает вода. А рыболов в валенках и без галош. Как не промочить ноги?
313|Червь конволюта обитает в Средиземном море. Под кожей у него живут одноклеточные водоросли. У конволюты нет ни желудка, ни кишечника. Зато червь должен почаще бывать на солнышке. Когда начинается отлив, миллионы конволют выползают из нор и принимают солнечные ванны. А когда волны прилива заливают пляж, черви обратно зарываются песок. Объясните особенности строения и поведения червя с учетом ресурсов, перечисленных в условии задачи.
314|Весна. Колхозники готовят картошку для посадки, а на поле с прошлого года затаился вредитель &ndash; нематода. В своих коконах они могут ждать не один год, а как только почувствуют запах картофельного сока из поврежденных при посадке клубней, вылезут из коконов и доберутся до лакомства &ndash; картошки. Можно обработать поля химическим средствами, но к ним вредители приспосабливаются. К тому же это вредно и для людей и животных. Как быть?
315|В 1985 году 15 километровую гонку по лыжам выиграл швед Томас Вассберг. На трассе было обозначено несколько участков, где запрещалось пользоваться коньковым ходом (в начале дистанции). Встала проблема: традиционная техника, которую использовали в зонах запрета, предполагает использование смазки, но смазанные лыжи снизят скорость бега при коньковом ходе на ключевой последней части дистанции. Как быть гонщику?
316|Иногда мелочь приводит к серьезным авариям. Например, в истории морских катастроф известен курьезный случай. Судно, перевозившее горох, получило небольшую пробоину. Был затоплен только один отсек трюма, что опасности не представляло. Однако, этот корабль затонул &ndash; корпус корабля был разорван пополам. И причиной тому была &ndash; эта небольшая пробоина.<br />Можете восстановить ситуацию, и выяснить, что и как произошло?
317|Египетская царица Клеопатра &ndash; любила порыбачить. А Марк Антоний, страстно желал произвести на свою возлюбленную впечатление. Потому и приказал ныряльщику насаживать на крючок рыбу. <br />Клеопатра разгадала хитрость римского полководца и ей захотелось уличить Марка Антония. Но Клеопатра хотела сделать это тонко - не раскрыв себя. <br />Как это сделать?
318|Дело было в 60-х годах прошлого века.<br />Молодой тогда прозаик Булатович писал хулиганские, эротическо-порнографические новеллы... В Югославии, где он жил, в те времена был социализм &ndash; пусть и не такой, как в Советском союзе, но все же этого писателя не печатали. А какому молодому писателю не хочется славы?!<br />Булатович решился на хитрость. Он выслал свои новеллы в Швецию с припиской: "Я &ndash; известный югославский писатель. Вот мои новеллы. Хотел бы, чтобы вы их опубликовали." В Швеции, конечно же, о таком писателе слыхом не слыхали. Поэтому директор издательства ему отказал: "Мистер Булатович, хоть Вы и очень известный в Югославии писатель, к сожалению, мы не можем вас напечатать".<br />Вот так. Задумка желаемого результата не принесла. Конечно, можно попытаться написать другим издателям. Хотя, скорее всего, ответ будет таким же. А что же делать, чтобы не получить отказ? Писать же что-либо другое и ждать, пока тебя заметят &ndash; нет, это не годится...<br />Как же писателю опубликовать свои новеллы? Дайте совет.
319|Дирекция очень старинного, престижного и дорогого для посетителей отеля Атриум&raquo; в Дарвине (Австралия) решила полностью отремонтировать и переоборудовать его номера. Для этого необходимо было в первую очередь и в короткий срок избавиться от всего, что находилось в номерах: кровати, телевизоры, столы, стулья, картины, белье и полотенца, оборудование из ванных комнат и от всего того, что не было накрепко прикреплено к стенам. Но оказалось, что в смете расходов на ремонт и переоборудование номеров отеля не были заложены деньги для уборки&raquo;<br />Все же выход был найден! Причем был получен и дополнительный положительный PR-эффект.<br />А что предложите Вы?
320|Легко ли попросить о помощи? Легче не бывает! Взять и попросить. <br />Хотя, это, вообще-то, зависит от размера просьбы&raquo;. <br />Ну, а если просьба не очень большая? Легко ли тогда попросить о помощи? <br />Легко. Только скажи. Вот незадача &ndash; а если не у кого попросить? Но вот они &ndash; человеки&raquo; &ndash; рядом. Много ли стоит теперь попросить о помощи? <br />Без проблем, взять и попросить. Без проблем? А если проблемы с речью? Или живешь в обществе, где публичную просьбу &ndash; не приветствуют, а точнее &ndash; осуждают. <br />Ну что ж, посмотрим &ndash; насколько это легко. <br />Япония. Культура стыда. Такие вот культурные особенности: японка предпочтет, стиснув зубы, сносить приставания хулигана в переполненном вагоне метро, чем обратиться за помощью. <br />Помочь себе японка, конечно, хочет, но, вот, не принято в обществе просить помощи. <br />Помогите решить её проблему.
321|Любопытству человека нет границ. Все хочет знать. Все хочет посчитать. Сколько звезд на небе? Сколько капель воды в океане? Сколько животных на Земле? Сколько ест муравей?.. Да. А сколько же ест муравей? Вот и ученые задали такой вопрос &ndash; они хотели определить пищевой режим одного муравейника. А для этого решили установить количество добычи муравейника за 1 час. Кстати, нарушать ритм жизни муравейника крайне нежелательно, так как результат, в таком случае, явно получится неточным, а полученный результат будет &ndash; для неестественных условий. Итак, как измерить количество пищи муравейника в единицу времени, не нарушая его естественных условий обитания? Предлагайте идеи и гипотезы.
322|Осенью 1919 года 5-я армия Тухачевского успешно продвигалась в глубь Сибири, к Омску - столице "верховного правителя" России адмирала Колчака. <br />Город был близок, но белые взорвали мост через широкий Иртыш. Застряли на западном берегу эшелоны с боеприпасами, с пополнением, санитарные поезда, а главное - артиллерия и бронепоезда, прокладывающие своим огнем путь пехоте. <br />Успешно начатое наступление могло сорваться. Колчак получил бы передышку, пополнил бы свои силы, нанес ответный удар. Положение было сложным&hellip;<br />Чтобы восстановить рухнувший мост хотя бы "на живую нитку", требовался минимум месяц. Но ушедшая вперед пехота погибает без артиллерийской поддержки!<br />"Что мы можем сделать?" - обратился Конев к командиру бронепоезда Пеатриковскому, который был старше, опытнее и значительно образованнее комиссара. <br />Пеатриковский, поразмыслив, высказал предположение весьма рискованное, трудноосуществимое, но, пожалуй, единственно возможное в той ситуации.<br />Что предложил Пеатриковский?<br />Источник: В. Успенский "Тайный советник вождя", в 2-ух томах.<br />Издательство: Правда 2004 г.
323|Кошка аптекаря из Женевы Жана Пиното любила спать в витрине. Как ни пытался Жан отучить ее от этой привычки, ничто не помогало &ndash; вновь и вновь кошка пробиралась в витрину и сладко там засыпала. Ну, раз кошку не отучить, пришлось придумать, как извлечь из этого пользу. Что придумал хозяин кошки?
324|Опытный охотник-эвенк Карарбах оглох. А лучше его не было охотника в роду, никто не знал тайгу так, как он. Раньше уходил Карарбах в тайгу, ходил одному ему известными тропами и всегда возвращался с богатой добычей. А как охотиться теперь? Ведь он не слышит лай собаки, загоняющей добычу. Можно брать с собой помощника, но Карарбах всегда охотился один, и не хотел изменять свой обычай. Как быть? Охотник смог найти выход из этого положения...
325|В спектакле Выбор&raquo; главный герой &ndash; талантливый художник, на картинах которого каждый видит что-то свое. Картины эти должны быть на сцене. Но как ни рисуй картины, а на них будет конкретное изображение. Как сделать, чтобы зрители спектакля тоже видели на картинах каждый свое?
326|Древнегреческие спектакли проходили только днем и только в открытом театре. Декораций не было. Если действие спектакля происходило тоже днем, то проблем не было. А как показать, что действие происходит ночью?
327|В пьесе Бернарда Шоу Пигмалион&raquo; все действие построено на том, что профессор лингвистики Хиггинс учит простолюдинку Элизу говорить, как аристократка. С этим связаны и сюжетные, и образные элементы пьесы. Представьте себе, что вы хотите поставить балет по пьесе Пигмалион&raquo;. Но в балете нельзя говорить! На чем построить сюжет?
328|Руслан подъезжает к Голове, будит ее. Разъяренная Голова раскрывает рот и... У Пушкина дальше идут такие слова: Но вот раздался голос шумный&raquo;. В опере Руслан и Людмила&raquo; голос шумный&raquo; означает, что партия Головы должна звучать гораздо громче партии Руслана. Но в дуэте Руслан тоже не может петь тихо &ndash; он злится на неожиданное препятствие, и его партия должна звучать максимально громко. Как же показать голос шумный&raquo; партии Головы?
329|Когда вечером после застолья все расходились по своим комнатам, хозяин дома гасил светильники в общей зале, чтобы масло зря не расходовалось. Но рабы воровали остатки масла! Поди, запомни, сколько в каждой лампе осталось масла... И сливать масло нельзя &ndash; в приличном доме светильники всегда должны быть в состоянии готовности. Как быть хозяину дома?
330|В средневековых китайских храмах не разрешалось расписывать стены, устанавливать скульптуры, вообще вводить какие бы то ни было украшения. Стены, пол, потолок храма должны были быть чистыми и голыми. Но люди приходят в храм отрешиться от забот, обрести душевный покой. По восточным понятиям это можно сделать созерцанием красоты. Голые стены, лишенные любых украшений, едва ли способствуют этому. Но нарушать правило нельзя. Как же сделать, чтобы посетители храма все-таки могли созерцать красоту?
331|У древних греков была легенда об Аяксе. Герой, равный по доблести своему другу Ахиллу, после его гибели хотел получить доспехи Ахилла. Однако доспехи были присуждены ахейцами Одиссею. Оскорбленный Аякс решает ночью перебить вождей ахейцев. Спасая ахейцев, Афина насылает на Аякса безумие. И вместо противников, тот убивает стадо скота. Древнегреческий художник Тимомах задумал написать картину о бешенстве Аякса. Но античные каноны запрещали художникам изображать сильные чувства &ndash; считалось, что это обезображивает картину (в Фивах за это предусматривалась даже смертная казнь). Как же изобразить помешательство Аякса?
332|Режиссер Ф. Дейч (рижский ТЮЗ) ставил пьесу Д. Соломона Пес Диоген&raquo;. В финале нужно было показать противника Диогена &ndash; Аристодема &ndash; значительным политиком, крупным государственным деятелем. Поэтому на сцене Аристодем сидит в троноподобном кресле. Но вместе с этим необходимо показать, что перед зрителем старый, совсем больной человек. Как это сделать, не теряя значительности Аристодема?
333|Французский автомобильный король Анри Ситроен уже в начале века пользовался рекламой с огромным размахом. Газеты, рекламные щиты, агенты, светящаяся надпись на Эйфелевой башне... Но вот наступил момент, когда газеты практически перестали писать о Ситроене. Во Францию приезжало много знаменитостей, журналистам было не до Ситроена. Скупать журналистов &ndash; очень дорого, а рекламная кампания не должна останавливаться&hellip; Что делать?
334|В повести Айзека Азимова Стальные пещеры&raquo; есть эпизод, когда человек по имени Бейли и робот Дэниел идут вместе для расследования преступления. В описанном обществе господствует ненависть людей к роботам. Бейли на пути преодоления этой ненависти. В какой-то момент Бейли спрашивает у Дэниела, который час, и тот мгновенно отвечает: Двадцать десять&raquo;. Бейли начинает анализировать причины, по которым он задал этот вопрос &ndash; ведь у него самого есть часы. И приходит к печальному выводу, что это был способ подсознательно подчеркнуть, что Дэниел &ndash; всего лишь робот. На самом деле, описанные мысли Бейли промелькнули в одно мгновение, а читать их в повести &ndash; долго. Как же показать (без авторского комментария), что прошло всего мгновение?
335|Боги вавилонских царей обитали в священных рощах. Самому царю, как живому божеству, тоже надлежало иметь такую рощу, в которой он мог бы бродить, как и положено небожителям. Посадить такую рощу нетрудно &ndash; земля вокруг Вавилона удивительно плодородна. Да вот беда &ndash; царю положено жить в высоком дворце &ndash; его божественная нога не должна касаться грешной земли, он не имел права спускаться для прогулок на землю. Носить его на носилках по роще тоже нельзя &ndash; смертные, вроде носильщиков, в священную рощу не допускаются. Что же делать несчастному богоподобному царю?
336|Группа Битлз&raquo; по контракту со студией звукозаписи должна была выпустить маленькую пластинку &ndash; сингл &ndash; с двумя песнями. Обычно такие пластинки содержали одну хорошую песню и одну &ndash; какая получится. Первой стороной пластинки считалась та, на которой была записана хорошая песня. Там и стояла цифра 1. А песня послабей располагалась на стороне 2. Но Битлз&raquo; для этой пластинки написали две великолепные песни. Как показать, что обе песни хороши?
337|Эстрадные клоуны З. Малков и А. Тряпицын задумали новую сценку. Они хотят сатирически показать события, происходящие за кулисами перед выходом актеров на сцену: волнение артистов, недоделки в декорациях и реквизите, конфликты между актерами, рабочими сцены, режиссером. Чтобы было предельно ясно, что действие происходит ДО начала представления, занавес должен быть закрыт. Но тогда зрители не увидят сценку. Полуоткрытый занавес тоже не дает нужного эффекта. Клоуны попробовали прозрачный занавес, но он искажает изображение&raquo;. Как же показать закрытый занавес?
338|Во время военного похода в Индию Александр Македонский смог разместить свое пятитысячное войско под одним деревом. Что это за дерево, под которым расположилось войско Александра Македонского?
339|Во времена Наполеона за знаменитыми Бранденбургскими воротами Берлина начиналась главная улица столицы Унтер-ден-Линден &ndash; Улица под липами&raquo;. Улица получила свое название не просто так &ndash; вдоль нее были высажены молодые липы. Когда Наполеон въехал в Берлин, его поразило, что проезжая часть улицы отделена от тротуаров крепким и надежным забором. Такого во французских городах не было. Зачем немцы ставили заборы на главной улице столицы?
340|В 1859 году один из фермеров привез в Австралию 24 диких кролика, которые раньше здесь не водились. В то время австралийский континент начали заселять европейцы, и новых поселенцев нужно было обеспечивать мясом. Вскоре кролики расплодились так, что стали бичом для всего континента. Естественных врагов у них не было, и одичавшие кролики опустошали посевы и пастбища, сады и леса. Никакие охотники не могли с ними справиться. Хотели использовать волков, но от этой идеи благоразумно отказались &ndash; ведь эти хищники будут нападать не только на кроликов. Что делать? Для борьбы с кроликами решили использовать вирус болезни миксоматоза. Этот вирус, опасный только для кроликов, передается через кровь. Его специально привезли из Бразилии. Но как заразить вирусом диких кроликов?
341|В 1819 году в доме итальянского крестьянина Питарелло в Леньяро, близ Падуи, на пищевых продуктах появилась кровь&raquo;. Обнаружив такое чудо&raquo;, испуганный крестьянин обратился за помощью к местному священнику. Служитель церкви понял в этом не больше темного крестьянина и ограничился тем, что отслужил молебен. Кровавые пятна&raquo; от этого не исчезли, а вскоре появились и в других домах. Среди населения поднялась паника, и неизвестно, чем бы все это закончилось, если бы врач Сетте не раскрыл тайну этого магического&raquo; явления. Врач догадался, что окрашивание продуктов связано с развитием микробов. Сетте понимал, что объяснять это малограмотным крестьянам совершенно бесполезно. Уничтожить кровавых&raquo; микробов во всех домах врач тоже не мог. Как Сетте сумел остановить панику среди крестьян?
342|В операционных все должно быть стерильно, иначе не избежать осложнений. Во время войны хирургические операции иногда приходилось проводить в партизанских отрядах прямо в лесу. Конечно, специально оборудованных операционных не было. Медицинские инструменты, перевязочный материал, халаты стерилизовали кипячением, а как быть с воздухом? Бактерицидных ламп в лесу не было... Как обеспечить стерильность воздуха для проведения операций?
343|На древнеримских изображениях встречаются апельсины в форме кубиков или вазочек. Что это: утраченный неизвестный сорт или, может быть, ошибка художника?
344|Листья виктории регии, самой крупной кувшинки, растущей в заводях Амазонки, имеют диаметр до двух метров и способны выдерживать тяжесть до 50 килограммов. Но стоять на таком листе можно только строго по центру: чуть сдвинешься к краю, лист перевернется &ndash; и ты уже в воде. Тем не менее местные индейцы ухитряются перебираться по листам виктории регии через небольшие водоемы. Как им это удается?
345|Этот случай, до смерти напугавший одного водолаза, произошел в каюте затонувшего корабля. Только водолаз протянул руку к лежащим на полу брюкам, как они вдруг вскочили и пустились наутек.&nbsp;Что могло произойти?
346|Водоемы &ndash; рассадники комаров. Эти кровопийцы тучами летят к поселкам и селениям, расположенным неподалеку. Как задержать комаров? Как не пустить их в населенные пункты?
347|В Московском зоопарке жили крокодилы. Зимой их содержали в герпетарии, а в теплое время года &ndash; в летних вольерах. Ежегодно возникала проблема: как переселить этих зубастых хищников и при этом обеспечить безопасность переселяющих их людей?
348|В давние времена крестьяне отыскивали в лесу гнезда ремезов и приносили их домой. Причем некоторые почему-то искали совсем крошечные гнезда, другие выбирали гнезда побольше. Как вы думаете, для чего крестьяне могли использовать птичьи гнезда?
349|Жители небольшого городка Салливана, штат Нью-Йорк (США), попали в зону бедствий и разрушений, которые принес&hellip; простой дятел. Поселившаяся здесь птица нещадно крушит автомобильные зеркала. Хозяин автомастерской Тим Тейлор в прошлом году в начале лета заменил 30 зеркал и в этом &ndash; уже 18. Я попыталась его отогнать криком кш-кш!&raquo; &ndash; рассказывает владелица понтиака&raquo; Анна Миллер. &ndash; Он отлетел, но потом вернулся, разбил зеркало со стороны водителя, важно прошествовал по капоту мимо лобового стекла и разбил зеркало со стороны пассажира&raquo;. Объясните, почему дятел бьет зеркала?
350|В белорусском местечке Сморгонь в прошлом веке существовала медвежья академия&raquo;, где косолапых артистов учили разным уморительным штучкам. В природе медведи иногда становятся на задние лапы, если в этом есть необходимость, так что закрепить это умение у ученого медведя&raquo; не представляло проблемы. Но как научить медведя не только становиться на задние лапы, но еще и плясать?
351|Хвост у человека отпал, а необходимость им вилять осталась. У многих животных есть инстинкт: детеныши в случае опасности хватаются за родителей &ndash; за шерсть или за хвост. У гоминид давно нет хвоста, а инстинкт цепляться сохранился. Ребенок, если он волнуется, цепляется за юбку матери &ndash; это его успокаивает. А если юбки нет? Современные мамы часто выходят на прогулку с ребенком в узких джинсах. Посоветуйте, как следует поступить, чтобы инстинктивные действия малыша могли реализоваться.
352|Газоны теперь выращивают на продажу. Обычно проходит два года &ndash; и выращенный газон можно сворачивать в рулон, продавать и разворачивать на новом месте. Но в Пушкине, под Санкт-Петербургом, газоны выращивают за один год. Весной посеяли семена травы, осенью газон готов. В чем причина такого скоростного роста газонной травы? Заметим, что технология выращивания обычная, никаких суперудобрений&hellip;
353|Две хозяйки возвращались домой после дойки коров. Одна несла молоко в металлическом ведре, а другая &ndash; в пластмассовом. В поле их застала гроза, которую им пришлось пережидать под развесистой ивой. Дома хозяйка пластмассового ведра с удивлением обнаружила, что молоко в ведре свернулось. Ее удивление еще больше усилилось, когда она узнала, что у ее соседки молоко в металлическом ведре было свежим, как обычно. Как это можно объяснить?
354|Богатый гражданин &ndash; греческий философ Ксанф &ndash; попал в затруднительную ситуацию. Накануне вечером в его дворце был праздник. И он при всех своих влиятельных друзьях заявил, что сможет выпить море. И поспорил об этом, выставив на кон все свое имущество. Утром праздник выветрился, и настало время отвечать за свои слова. Друзья пришли к Ксанфу и потребовали: Ксанф, выпей море&raquo;. Либо философ выполнит свое обещание, либо потеряет все свое имущество.<br />Как Ксанфу выполнить свое обещание?
355|Однажды раб и философ Эзоп в очередной раз помог своему хозяину Ксанфу выйти сухим из воды&raquo;. В награду хозяин одарил Эзопа золотым кубком со своего стола. Но Ксанфу не понравилось, что Эзоп хочет продать кубок и раздать деньги нищим. Он выдвинул Эзопу условие: Кубок твой, ты владеешь им по праву, но как только ты его продашь, полученные деньги ты должен будешь вернуть мне&raquo;. Эзоп разрешил противоречие: он выполнил условие хозяина &ndash; вернул ему деньги за проданный кубок и в то же время раздал деньги нищим.<br />Найдите и вы это решение.
356|В центре Алжира есть чернильное&raquo; озеро: вода в нем имеет чернильный цвет. И вот что интересно: в озеро впадает несколько рек, и во всех &ndash; кристально чистая вода. На дне озера тоже нет никаких веществ, которые могли бы придать воде чернильный цвет.<br />Откуда же берутся чернила&raquo;?
357|Колеса башенных подъемных кранов делают со специальными выступами &ndash; ребордами, которые не дают колесу соскочить с рельсов. Но эти реборды быстро стираются. Приходится менять колесо. А ведь сменить колесо на башенном кране &ndash; это не то, что на автомобиле. Стройку останавливают, подвозят мощные домкраты, приподнимают кран на несколько миллиметров, чтобы он не опрокинулся... Долго и очень дорого. Что можно придумать, чтобы проделывать всю процедуру за несколько минут и без затрат?
358|Завоевать Египет и Сирию казалось абсолютным безумием &ndash; для этого Наполеону надо было провести армию морем, где безраздельно властвовал английский флот Нельсона. Наполеон собирался провести эскадру в триста судов &ndash; незаметно это сделать совершенно невозможно. Вступать с Нельсоном в бой тоже неразумно &ndash; его флот сильнее и больше, чем у Наполеона.<br />Как быть Наполеону?
359|Наполеон пригласил в Париж Папу Римского на свою коронацию. Папа приехал, и будущий император встречал его в Фонтенбло. При встрече полагалось поцеловать Папе руку. Но Наполеон, победитель и повелитель Европы, не мог допустить такого унижения для себя. Но и нарушить этикет при всей свите он не мог.<br />Как ему поступить?
360|Будучи стратегом, Наполеон прекрасно понимал значение интеллекта как в гражданской, так и особенно в военной конкуренции государств. Накануне первых столкновений с Россией он обратил пристальное внимание на русского царского министра Сперанского. Он, по оценке Императора, обладал великим умом. Наполеону не хотелось, чтобы у русского царя на пороге войны был такой министр. И Наполеон решил избавить царя от него.<br />Как Наполеону это сделать?
361|Одному фермеру не давали покоя соседские ребятишки. Они облюбовали лужайку перед его домом для своих шумных игр. Постоянная беготня и крики выводили фермера из себя. Первое, что он сделал &ndash; накричал на мальчишек. Результат оказался нулевым, бесчинства&raquo; продолжались. Тогда фермер сменил тактику. Он о чем-то поговорил с мальчишками раз, другой... Через несколько дней на ферме воцарился покой.<br />Что предложил фермер ребятам?
362|В средневековых китайских храмах не разрешалось расписывать стены, устанавливать скульптуры, вообще вводить какие бы то ни было украшения. Стены, пол, потолок храма должны были быть чистыми и голыми. Но люди приходят в храм отрешиться от забот, обрести душевный покой. По восточным понятиям это можно сделать созерцанием красоты. Значит, в храме человек должен иметь возможность со всех сторон наблюдать что-то красивое. Голые стены, лишенные любых украшений (в том числе и архитектурных, лепных и т.д.) едва ли устраивают посетителей. Но нарушать это правило нельзя. Как же сделать, чтобы посетители храма все-таки видели как можно больше красивого?
363|Жанр бюста в скульптуре позволяет изваять только голову и плечи портретируемого. В этих рамках и нужно создавать необходимый образ. Скульптор Шадр работал над бюстом молодого Горького. Чтобы показать пафос борьбы писателя, его бесстрашие, непреклонность, окрыленность, Шадр выбирает образ Буревестника из горьковской Песни о буревестнике&raquo;. Но как показать, что Горький и есть тот самый Буревестник? Не лепить же птицу рядом с портретом? Это грубо, да и жанр бюста не позволяет.<br />Что же сделать скульптору в этом случае?
364|При производстве стальных труб важно отрезать от слитка заготовку точно заданной массы, тогда все трубы будут иметь одинаковую длину. Но как? Слитки разного размера и формы. Можно использовать множество датчиков для определения форм и размеров, подключив их к ЭВМ, но это очень сложно. Нельзя ли решить задачу попроще?
365|Температура растущего огурца обычно на 1-2 градуса ниже температуры окружающей среды. Как огурцу "удается" поддерживать такую температуру?
366|Вы представляете это скучным занятием. Все потому, что не имеете понятия о сложности этой работы. Может быть, вы думаете, что воробьи садятся на яйца и ждут, пока из них вылупятся птенцы? А знаете ли вы, какие чувствительные подрастающие в яйцах птенцы? Здесь должна быть определенная температура, соответствующая влажность и беспрепятственный газообмен. В противном случае птенцы погибнут прежде, чем они вылупятся. Как обросший перьями воробей точно узнает, перегрелись яйца или переохладились?
367|Киты - не рыбы, а животные! Они производят живое потомство. Рождение детенышей происходит в воде. В то время как тюлени рождают своих детенышей на суше, у китов все совершается&raquo; в воде. У млекопитающих младенцы рождаются головой вперед. Представьте себе, что было бы, если бы при затянувшихся родах младенцу пришлось бы сделать первый вдох под водой, это грозило бы неминуемой гибелью. Как природа решила эту задачу?
368|Кит вскармливает своих детенышей молоком. Но как? Вскармливание под водой влечет за собой ряд проблем. Например, вымя и соски на китовой коже нарушили бы обтекаемость тела. Второе: представьте себе рядом плывущего и сосущего мать кита. <br />Итак, как же происходит кормление?
369|При проведении взрывных работ под водой, например, при сносе запруды неизбежно гибнут рыбы. Главная причина - мощный акустический удар. Предложите несколько простых технических способов для уменьшения вреда, наносимого рыбам при взрыве.
370|Почти на всех нефтепромыслах раньше горели огненные факелы - жгли попутный газ. С одной стороны, он пожаро- и взрывоопасен, его необходимо было куда-то удалить, с другой - его было мало, и строить специальные газопроводы не было никакого смысла. Предложите выгодный способ транспортировки попутного газа.
371|Под автоцистерной на шасси автомобиля помещен поддон, куда поступает вытекающий из автоцистерны радиоактивный раствор. Эта жидкость внешне неотличима от обычной воды. Шофер лишен возможности при движении контролировать емкость и поддон. Как водителю определять наличие течи?
372|В Рассказе про Ала ад-Дина и волшебный светильник&raquo; из сказок 1001 ночи&raquo; злой магрибинец (житель сказочного города Магриба) решил украсть у Ала ад-Дина волшебный светильник, в котором обитает всемогущий джинн. Он погадал на песке, чтобы посмотреть, где светильник, и он увидел, что светильник во дворце, а не у Ала ад-Дина&raquo;. При этом никто не знает о его волшебных свойствах. Как же магрибинцу забрать желаемое из дворца?
373|В Рассказе про Али-Баба и сорок разбойников&raquo; из сказок 1001 ночи&raquo; Али-Баба который очень бедствовал, досталось вдруг много золотых монет в мешках. Он собирался их просто зарыть в землю, но жене захотелось пересчитать, сколько же им привалило денег. Начала считать по одной монете, но золота было слишком много. Тогда она решила взвесить золото, а поскольку весов в доме не было, попросила весы у соседки. Жена Али- Баба бедная, и нет у неё привычки что-нибудь отмерять. Посмотреть бы, какое у нее сегодня зерно, что ей вдруг потребовалась мера&raquo;, - подумала соседка. Как же ей незаметно удовлетворить свое любопытство?
374|В 1943 году крупнейший физик 20 века, Лауреат Нобелевской премии 1922 года Нильс Бор, скрываясь под чужим именем, был вынужден бежать из оккупированной фашистами Дании. Рыбаки тайно перевезли его на лодке в Швецию. Никаких ценных вещей с собой брать было нельзя. А тем более золотую медаль нобелевского лауреата, которая при неудачной операции сразу могла бы выдать ученого. Просто спрятать медаль где-нибудь в Копенгагене или передать кому-то на сохранение было опасно, ненадежно и некогда &ndash; шла война&hellip; И все-таки, вернувшись через несколько лет из США в Данию после войны, Бор получил свою медаль в первозданном виде. Как ему это удалось?
375|В общежитии стоит стиральная машина (как на картинке). И вот повадились в данной машинке стирать чужаки. Как не внося никаких изменений в конструкции машинки, с помощью стандартных средств, которые можно купить в магазине запретить им это делать.
376|Традиционно для улучшения микроклимата в местах пребывания людей на открытом воздухе используются фонтаны. Но фонтан занимает много места, стоит дорого, а нужен всего пару месяцев в году в самую жару. А можно создать такие "фонтаны" (или его эквивалент), чтобы летом их было "много", в остальное время года они&nbsp;могли&nbsp;"исчезать" ?
377|В одном крупном европейском музее&nbsp;- множество залов, множество экспонатов - решили проверить, какие же экспонаты&nbsp;привлекают внимание посетителей больше всего?&nbsp;Как это сделать, не прибегая к помощи сторонних экспертов? Предложите варианты.&nbsp;&nbsp;&nbsp;
378|Туристическое агентство с узкой специализацией &ndash; экзотические туры в дикие африканские джунгли &ndash; столкнулось с проблемой. Привлеченные необычным путешествием, в группы попадали люди, которые кроме как на пикник в компании коллег по офису никуда не выезжали. Во время путешествия вместо отдыха и приключений они получали только страхи и нервные срывы. Это было создавало неудобства как организаторам, так и другим туристам. Хорошо было бы заранее знать, как поведет себя человек в обстановке дикой природы. Но как это сделать? &nbsp;
379|При высыпании из ПЭТ-мешка порошка извести (СаО) для его растворения в люк бака-реактора&nbsp; образуется облако ядовитой пыли. Естественно, оператор установки работает в герметичном комбинезоне и противогазе. Но облако распространяется по всему цеху. Ваши предложения?
380|Однажды в армии Китая решили избавиться от всех видимых отличительных признаков воинского чина.... Но отличия в реальности нужны, хотя бы для того, чтобы знать, кто отдал приказ, имеет ли он полномочия и прочее, имеющее отношение в субординации в армии... Как быть?
381|Мужчина живет на десятом этаже. Каждый день он на лифте спускается вниз и идет на работу или в магазин. Возвращаясь домой, он лифтом едет до седьмого этажа, а дальше поднимается пешком. Почему он так делает?
382|Однажды ночью во время Второй мировой войны один из союзнических самолетов летел над Германией. Самолет был в отличном состоянии, и все в нем прекрасно работало. Когда он достиг цели, пилот приказал открыть бомбовый отсек. Тот отрылся. Потом пилот приказал освободить бомбы от замков. Бомбы освободили. Но они не выпали из самолета. Почему?
383|У входа в Британский музей стоят двое американцев. Один из них - отец сына другого. Как такое возможно?
384|Одна состоятельная дама очень хотела иметь новый дом. Ей нравилось, когда солнце светит в окна, поэтому она попросила строителей построить такой дом, в котором все четыре стены &ndash; южные. После долгих размышлений проектировщик смог создать такой дом. Как он это сделал?
385|Три женщины в купальниках стояли рядом. Две из них были грустными, а одна счастливой. Но грустные женщины улыбались, а счастливая плакала. Почему?
386|В пятницу вечером один человек прошел несколько километров по Москве от Кремля до зоопарка и никого не увидел. Москва была полна людей, но его никто не видел. День был солнечный и ясный. У человека было хорошее зрение, и он видел, куда идет. При этом он все время шел пешком. Как это могло случиться?
387|Испанский художник Сальвадор Дали, провозглашая себя живым гением, постоянно шокировал публику. При этом вел себя не только эксцентрично, но и достаточно меркантильно. Так, ему неоднократно удавалось уходить из ресторана вместе с друзьями, не заплатив за обед. Как он это делал?
388|На строительной площадке в узкую щель между двумя фундаментами попал цыпленок. Он не может из неё выбраться. Щель была глубокая и достать рукой невозможно. Никаких щипцов и сачков на стройке нет. Помогите спасти цыпленка!
389|Однажды знаменитый певец Энрико Карузо должен был получить в банке по чеку значительную сумму денег. Однако уже в банке он обнаружил, что паспорта у него с собой нет. Деньги нужны срочно, а кассир наотрез отказывается выдавать их без удостоверения личности. И все-таки Карузо удалось получить деньги. Как он это сделал?
390|В небольшом испанском городке молодой человек настойчиво ищет мужчин, которые носят 50 размер одежды и имеют рост 180 см. Он ищет мужчин с такими "параметрами" повсюду - в кафе, на улицах, среди знакомых. Таких мужчин ему нужно пять. Его интересуют именно размер и рост. И еще готовность вложить 10 долларов в взаимовыгодное предприятие. Что задумал молодой человек?
391|Трубы водозаборных систем забиваются илом. Как их очищать? Можно для очистки периодически частично разбирать систему, но это лишние затраты. Можно размывать ил сильной струей воды, но велик ее расход. Можно в трубы загнать очищающие ежи, но где гарантия, что и они не застрянут в местах заиливания. Необходимо найти такой очиститель, который после очистки сам исчезнет из трубы.
392|В производстве пластмассовых изделий необходимо поддерживать определенную температуру пресс-формы. Перегрев или недогрев изделия ведет к термической усадке литьевого материала, появляются трещины и получается брак. Традиционный регулятор нагрева в виде реостата, не справляется с поддержанием стабильности температуры. Попробуйте найти решение этой проблемы.
393|Вор, отключая сигнализацию, проникает в коммерческий банк. Перед ним сейф с деньгами. Вор достает отмычки &hellip; и не может найти в двери сейфа замочную скважину. Пока злоумышленник в отчаянии искал, где же замок, подоспел наряд милиции. Как или по какому принципу действует подобное устройство секретного&raquo; замка?
394|Театр одного актера. Актер &ndash; в маске. На сцене разыгрывается сказочный сюжет. Актер на глазах публики быстро изменяет маску: из добряка превращается в злодея, грусть сменяет на веселье, изменяет форму лица. В чем секрет актерской маски?
395|Хроническая бессонница может привести к снижению работоспособности, ухудшению памяти и даже к заболеваниям. Расстройство сна является серьёзной проблемой на Земле, что уж говорить о Международной космической станции (МКС). В непростых условиях постоянного шума и невесомости заснуть довольно трудно. В итоге около половины астронавтов вынуждены принимать соответствующие медикаменты, которые могут вызвать зависимость и не позволят вовремя проснуться в случае возникновении нештатной ситуации. Как можно помочь космонавтам выспаться&raquo;?
396|Для изучения вихреобразования макет устройства (парашюта, вышки и т.п.) размещают в стеклянной трубе, по которой прокачивают воду. Наблюдения ведут киносъемкой. Однако, бесцветные вихри плохо видны на фоне бесцветного потока. Если окрасить весь поток, наблюдения вести еще труднее. Поэтому на макет наносят тонкий слой растворимой краски &ndash; получаются цветные вихри на бесцветном фоне. Это хорошо наблюдать. Но, к сожалению, краска быстро расходуется. Если же нанести толстый слой краски, то размеры макета искажаются, и наблюдения лишаются смысла. Задача состоит в том, чтобы обеспечить длительные и точные наблюдения (без искажений). Как быть?&nbsp;
397|<span style="text-align: left;">- Она красная?&nbsp;</span><span style="text-align: left;">- Нет, черная.</span><span style="text-align: left;">- А почему она белая?&nbsp;</span><span style="text-align: left;">- Потому, что зеленая.&nbsp;</span><span style="text-align: left;">О чем идет речь?</span>
398|Поспорил мужик, что не будет днем пить и есть, а ночью спать. И так две недели. Что делать? Не под силу такое обычному человеку &ndash; так и ноги протянуть недолго. Как же выиграть спор?
399|Вождь племени умеет считать только до 10. Племя очень большое &ndash; больше 100 человек. Как определить, кого в племени больше: мужчин или женщин?&nbsp;
400|В кувшине с узким горлом налита вода. Птица галка до воды дотянуться не может. Как ей напиться воды из кувшина?
401|Надо перевезти из одного города в другой огромный бак. Длина бака не позволяет развернуться на поворотах улиц. Как быть?
402|По прямой линии (например, по доске) ползут три черепахи. Первая говорит: За мной ползут две черепахи&raquo;. Вторая говорит: За мной ползет одна черепаха&raquo;. Третья говорит: За мной ползут две черепахи&raquo;. Все три черепахи говорят правду. Как такое может быть?
403|Это старинная русская загадка на смекалку. Мужику надо перевезти через реку волка, капусту и козла. Но лодочка маленькая, в нее помешается только мужик и один из трех объектов для перевоза. Есть и еще одна трудность: нельзя оставить на берегу вместе волка и козла (волк съест козла) и козла и капусту (козел съест капусту). Как быть?
404|В психиатрической больнице есть главный врач и много сумасшедших. В течение недели каждый сумасшедший один раз в день кусал кого-нибудь (возможно, и себя). В конце недели оказалось, что у каждого больного по два укуса, а у главного врача &ndash; сто укусов. Сколько сумасшедших в больнице?&nbsp;
405|В комнате есть 3 электрических выключателя от разных электрических лампочек, которые находятся в коридоре за закрытой дверью. За какое минимальное открытие двери можно определить, какой выключатель к какой лампочке относится?
406|Электромобили как индивидуальное транспортное средство получают все большее распространение &ndash; главным образом из-за своей экономичности и экологичности. Однако при этом оказалось, что на малых скоростях (до 18 миль в час = 29 км/ч) моторы таких машин работают столь тихо, что пешеходы и велосипедисты&nbsp;часто их просто не слышат. В результате повышается опасность наезда и отмечается рост подобных ДТП. Как быть?
407|В Чехии по закону нельзя помешать человеку зайти в ресторанный туалет, даже если в ресторане он ничего не купил. Часто этим успешно пользуются местные наркоманы: заходят в туалет вроде бы по нужде, а на самом деле &ndash; только для того, чтобы вколоть себе очередную порцию наркотика в комфортном туалете, а не в переулке под дождем. Как можно этого избежать?
408|Мама с маленьким сыном отдыхала на море в дорогом отеле. Когда они вернулись домой, оказалось, что они забыли там любимую игрушку сына &ndash; плюшевого жирафа. Ребенок очень расстроился. Папа, чтобы успокоить сына, сказал ему, что жираф тоже имеет право на отдых&raquo;, что он остался на море еще на пару дней, а потом написал письмо в отель с просьбой отыскать и выслать плюшевую игрушку. Как владельцы отеля могут использовать эту ситуацию в свою пользу?
409|Один рыбак купил себе новую удочку длиной 5 метров. Домой ему приходиться добираться автобусом, в котором запрещено перевозить предметы длиной более 4-х метров. Удочка не разбирается и не гнется. Как можно упаковать удочку, чтобы провезти ее в автобусе?
410|Один состоятельный китаец, который в Нью&ndash;Йорке занимался бизнесом в сфере банковских кредитов, должен был на две недели срочно уехать из города. Все бы ничего, но у китайца был автомобиль &ndash; спортивный Ferrari стоимостью 250 000 долларов. Оставить дорогой спорткар на обычной городской стоянке хозяин боялся &ndash; вдруг украдут! Ставить на специализированную стоянку с усиленной охраной для таких же элитных авто &ndash; дорого. Что можно предпринять в такой ситуации?
411|Спелеологам часто приходится попадать в незнакомые места. Как можно измерить высоту пещеры, до свода которой не доходит даже свет фонарика, а вскарабкаться по стене невозможно?&nbsp;
412|Хранящаяся в резервуарах нефть быстро улетучивается&raquo;. Крышки не дают нужного эффекта. Чем можно дешево прикрывать поверхность резервуаров, если стенки у них неровные и книзу их площадь сокращается?&nbsp;
413|На металлургических комбинатах отходы (золу и шлак) транспортируют с помощью воды по раздельным трубам. От золы на трубах образуется трудно очищаемая корка, ее удаляют вручную. От шлака в трубах остаются царапины, и трубы быстро изнашиваются. Каков наиболее дешевый выход из создавшегося положения?
414|Авиакомпании часто сталкиваются с ситуацией, когда пассажиры самолетов, подогретые изрядным количеством спиртного, ведут себя на борту лайнеров неадекватно. Случались даже вынужденные посадки по этой причине. Компании терпят финансовые убытки, из-за угрозы комфорта и безопасности пассажиров падает престиж авиарейсов. Депутаты Российской Госдумы, например, чтобы заставить туристов соблюдать порядок в самолетах, предлагают оборудовать салоны лайнеров видеорегистраторами. Это поможет бороться с последствиями, но не решает самой проблемы. Как быть?&nbsp;
415|Европейский рыцарь 17 века &ndash; с мечом, в железных латах, в шлеме, со щитом &ndash; был хотя и малоповоротливым, но грозным воином на поле брани. Пробить прочный щит или латы рубящим ударом обычного меча было довольно тяжело. Другое дело &ndash; режущая сабля, которая&nbsp;обладала большей поражающей способностью, нежели прямой меч того же веса. Но тонкая сабля была бессильна&raquo; против железных доспехов, а выковать саблю, которая по мощности удара была бы такой же, как меч, европейские оружейники не умели - сабли ломались. Как средневековые оружейники вышли из этой ситуации?
416|В Праге есть улица под названием Винарна Чертовка. Ее ширина составляет 70 см. Это доставляло жителям большие неудобства, так как, если на этой встретятся два человека они не смогут разойтись. Как быть?
417|История квантовой механики начинается в конце XIX века, когда статистическая физика столкнулась с парадоксом, получившим название ультрафиолетовой катастрофы. Столкновение это был тем более неожиданным, что речь шла про, казалось бы, простую физическую задачу: описание излучения, связанного с нагревом тела, &mdash; будь то металл, камень или уголь в камине. Скажем, хорошо известно, что свечение нагретого металла с ростом температуры меняется от красного к светло-голубому. Почему это так?
418|Свекровь Клеопатры очень не любила ее и хотела убить. Но Клеопатра была осторожной и каждый раз спасалась. Однажды, свекровь пригласила Клеопатру на ужин. Свекровь разрезала ножом кусок мяса пополам, одну часть съела сама, а другую отдала гостье. После этого Клеопатра умерла. Как удалось свекрови отравить Клеопатру?&nbsp;
419|Есть два селения, расположенных недалеко друг от друга. Жители одного говорят только правду, жители другого всегда врут. И те и другие ходят друг к другу в гости. Какой нужно поставить единственный вопрос прохожему, что бы узнать в каком селении вы находитесь в данный момент?
420|Однажды великий Акбар провел на полу&nbsp;линию и&nbsp;попросил своего мудреца Бирбала,&nbsp;чтобы тот сократил ее, не урезывая&nbsp;и не касаясь концов ее.&nbsp;Как Бирбал решил эту проблему?
421|Изучая жука-долгоносика, ученые решили измерить температуру его тела. Но жук очень маленький. &nbsp;Обычным термометром температуру его тела не измеришь. Строить специальный прибор? Дорого и неэффективно. Как быть?
422|В Древнем Риме раб приравнивался к имуществу, целиком принадлежащему господину. Он не имел никаких прав, в том числе юридических. По римскому праву в суде показания раба против господина не учитывались &ndash; это все равно, что свидетельство господина против самого себя. Но иногда в суде приходилось разбирались дела против государства. Для Рима государство было превыше всего. Свидетельства раба были необходимо для изобличения государственного преступника. Но и закон нарушать тоже нельзя! Как поступить римским судьям?
423|В открытые железнодорожные вагоны грузили сосновые брёвна. Чтобы определить объем загруженной древесины, контролеры измеряли диаметр каждого ствола. Работа кропотливая и медленная. А поезд в это время простаивает. Предложите, как быстро измерить объем всей древесины, не задерживая поезд?
424|Мужчина прожил дома в одиночестве два месяца. Никто не навещал его, и он никогда не выходил наружу. К концу этих двух месяцев человек сошел с ума. Однажды ночью он погасил огонь, выключил свет и ушел из этого домам. Его никто больше не видел. Из-за того, что он покинул этот дом, погибли 90 человек.&nbsp;Почему они погибли?
425|В длинной резиновой трубке нужно было проделать много точных отверстий диаметром 10 мм. Резина гибкая &ndash; при сверлении она растягивается, сжимается. Поэтому сделать отверстия нужного размера очень сложно. Как быть?
426|Во времена съёмок мультфильмов на кинопленку приходилось изготавливать много рисунков. В каждом метре киноплёнки 52 рисунка, а десятиминутный фильм требует свыше 15 000 рисунков! Замахнулся, например, волк на зайца &ndash; казалось бы, один миг на экране, а нужно сделать десятки рисунков. Как можно облегчить процесс создания множества однообразных рисунков?
427|В зрительном зале кинотеатра решили проверить, как проветривается помещение в перерывах между сеансами. Чтобы изучить направление движения и скорость воздушных потоков, инженеры предложили установить в зале специальные приборы. Причем установить их надо на громоздких подставках, чтобы не испортить стены помещения. Как решить проблему проще и дешевле?
428|Во времена парусного флота, когда в море встречались два корабля, они приветствовали друг друга выстрелами из пушек. По &nbsp;выстрелам можно было определить, друзья&raquo; идут на встречу или враги&raquo;. Как определить намерения команды парусников?&nbsp;&nbsp;
429|В процессе сборки одного прибора появилась необходимость уложить в специальное углубление туго сжатую стальную пружину длиной 10 см и диаметром 2 см, и закрыть прибор крышкой. Но пружина постоянно разжимается. Как быть?
430|В 16 веке парусные корабли из разных стран бороздили моря и часто подплывали к чужим берегам. Голландия в то время была одной из наиболее развитых морских держав. Чтобы урегулировать движение кораблей у своих берегов, здесь впервые стали на практике применять понятие территориальных вод&raquo; государства. Но как определить границу территориальных вод&raquo;, ведь современных морских измерительных приборов тогда не было?
431|Один завод получил заказ на большую партию сувенирных самоваров. Самовар небольшой &ndash; объемом всего 0,4 литра, но все всем остальном &ndash; как настоящий. Чтобы проверить, нет ли где-нибудь в самоварах течи, контролеры заливали воду и смотрели, нет ли где капелек. Но самовар маленький, и капельки вытекающие плохо видны. Как выйти из положения?
432|Стрельба из ружья по летающим тарелочкам &ndash; один из видов спорта. Но осколки от летающих тарелочек разлетаются на большой площади, и их трудно потом собирать. Как быть?&nbsp;
433|Филиппины &ndash; островное государство, которое благодаря своему удобному месторасположению на протяжении всей истории представляло лакомый кусочек&raquo; для захватчиков. На протяжении истории островами владела Испания, США, Япония. Местное население даже после государственного самоопределения в конце 19 века постоянно находилось в состоянии то войны, то мира. Но как правительству оповещать об этом жителей страны, которые живут на разбросанных в океане островах, если средства коммуникации развиты очень плохо?&nbsp;
434|Одна австралийская компания, которая занималась распространением видеофильмов для взрослых, разместила в журнале рекламу своих продуктов с предложением приобретать их по почте при условии предоплаты. Сотни любителей клубнички&raquo; выслали деньги. Но потом выяснилось, что компания не может заниматься такой деятельностью. Деньги пришлось вернуть. Но все-таки фирме удалось получить от этой сделки большую финансовую прибыль. Каким образом? &nbsp;
435|Первая почтовая марка была выпущена в1840 году в Англии. Она была одноцветной, содержала изображение королевы Виктории и стоила 1 пенни. Поэтому и называлась черный пенни&raquo;.&nbsp; По всему миру распространился способ оплаты почтовой пересылки с помощью марок. Но в случае с первой маркой возникла проблема: трудно было различить, новая марка используется, или она уже была погашена. Как вышли из этой ситуации?
436|Млекопитающие в горах Тибета чутко определяют любые малейшие запахи, поэтому охотникам приходится, заходя на выстрел, определять направление даже самого слабого ветерка. Как это проще всего сделать, не используя никаких дополнительных приспособлений?
437|В 18 веке в Англии в городке Брайтон жил мясник по фамилии Буллок, который был ну очень толстый. Недалеко от городка находилось поместье графа Бэррмора, который был молодым блестящим аристократом и к тому же увлекался легкой атлетикой. И вот однажды толстый мясник предложил графу пари: он обгонит графа в беге на 100 метров при условии, что он сам выберет место соревнований и граф даст ему фору в 35 метров. Сумма пари была очень внушительной! И толстяк выиграл. Как ему это удалось?
438|На некоторых улицах Парижа, чтобы уменьшить дорожные пробки, &nbsp;действуют специальные правила: по четным дням могут ездить только машины с четными номерами, по нечетным дням &ndash; наоборот. Но многие парижане, которые живут на этих улицах, умудряются передвигаться на автомобиле ежедневно, не нарушая при этом правил. Как им это удается?
439|В популярную игру поло, когда две команды на поле верхом на лошадях пытаются клюшками забить мяч в ворота противника, в целях безопасности запрещается играть левшам &ndash; чтобы игроки не сталкивались клюшками. И все-таки один настойчивый левша сумел преодолеть запрет. Как он это сделал?&nbsp;
440|Однажды египетская царица Клеопатра поспорила со своим любовником Марком Антонием, что за один ужин сможет выпить вина на 10 миллионов сестерциев &ndash; баснословная сумма по тем временам. Клеопатра выиграла пари. Как ей это удалось?&nbsp;
441|В 1920-е годы в Советском Союзе в разгар бандитизма после Гражданской войны сотрудники уголовного розыска на оперативную работу чаще всего выходили в штатском. Они не носили при себе удостоверений, но при этом могли в любой момент подтвердить свою принадлежность к органам. Каким образом?
442|Как-то домой к британскому премьер-министру Уинстону Черчиллю, который буквально не выпускал из рук сигару, пришел навязчивый посетитель. Черчилль отправил дворецкого сообщить, что его нет дома. При этом премьер-министр знал, что посетитель просто так на слово не поверит. Какое доказательство Черчилль предложил привести дворецкому?
443|Граница между Германией и Швейцарией в годы Второй мировой войны в одном месте проходила по реке. Через реку был возведен мост, на котором со стороны Германии стоял охранник с автоматом. Часовой должен был не выпускать никого с немецкой территории и отправлять обратно тех, кто идет со стороны Швейцарии. Через каждые три минуты часовой выходил из своей будки для осмотра полностью просматриваемого моста, который можно было пройти минут за пять-шесть. Но один человек, которому надо было попасть в Швейцарию, все-таки сумел пройти через границу. Как ему это удалось?
444|В Венеции в соборе Святого Марка хранятся мощи апостола, которые в 828 году во имя спасения от осквернения были выкрадены тремя венецианскими купцами из мусульманской Александрии. Чтобы перенести тело евангелиста на корабль и при этом избежать досмотра&raquo;, торговцы прибегли к хитрости&hellip; Какой?
445|В зависимости от времени, отпущенного на игру, шахматы подразделяются на обычные&raquo; и быстрые&raquo;. Для современных классических шахмат&nbsp;лимит времени обычно определяют из расчета 2 часа на 40 ходов плюс дополнительный час на следующие 20 ходов. В быстрых&raquo; шахматах лимит времени &ndash; до 30 минут. А есть еще и блиц-турниры &ndash; по 5-15 минут на партию. Как сделать, чтобы шахматы по своей сути стали быстрыми шахматами &ndash; чтобы в них было невозможно играть больше определенного короткого времени? Предложите варианты.
446|В одной из частных школ в штате Вирджиния (США) решили открыть для слушателей учебный курс под названием Домашнее хозяйство для мальчиков&raquo;. Однако никто из мальчиков&raquo; не проявил к таким курсам интереса. Тогда администрация школы изменила название курса, и на него тут же записалось больше сотни человек. Как называли учебный курс?&nbsp;
447|В Древней Греции на званых обедах гости часто развлекались игрой в вопросы и ответы. Один из вопросов: "Не говори ничего, и ты выразишь мое имя. Но если ты назовешь мое имя, ты не выразишь меня. Что я?"
448|В 17 веке &ndash; до изобретения термометра &ndash; европейские медики иногда измеряли температуру тела больного с помощью стекла и спирта. Как они это делали?
449|Известно, что мухи, сев на окно, ползут всегда вверх. Предложите способ, как избавить комнату от этих насекомых, чтобы они не залетали с улицы.
450|Если работать с отвесом на улице, он в сильный ветер раскачивается. Как сделать его неподвижным, не увеличивая массы груза?
451|При строительстве оранжерей часто возникает вопрос с равномерным освещением: растения затеняют друг друга. Особенно когда речь идет об оранжерее подводной, в которой разводят съедобные водоросли. Как с минимальными затратами можно осветить подводную оранжерею?
452|Булава в Древней Руси &ndash; один из видов оружия. Это была массивная деревянная дубина, утолщенная с боевого&raquo; конца. Часто внутри этого утолщения &ndash; для увеличения ударной силы &ndash; находился камень. Как древнерусским бойцам удавалось вставить&raquo; камень внутрь булавы?
453|Кто служит человеку до своего рождения, во время своей жизни и после своей смерти?
454|Карандаш легко стирается с бумаги ластиком. А вот тушь с кальки удалить очень трудно: калька &ndash; тонкий материал, и почти все средства её прорывают. Как же все-таки удалить небольшую чёрточку туши с кальки?
455|До изобретения наждачной бумаги в 1833 году мастера-краснодеревщики умудрялись шлифовать деревянные поверхности до блеска. Как они это делали?
456|Летом 1988 года практически перед самым приездом тогдашнего американского президента Рональда Рейгана в Москву спецслужбам стало известно, что на него готовится покушение террористом третьей страны. Данных о личности террориста было очень мало: журналист, худощавый, рост 190 см. Аккредитованные журналисты уже начинали прибывать: времени на проверку данных нет. Единственная внятная&raquo; зацепка &ndash; рост. Строгие проверки документов при таком событии никого не удивят. А вот измерение роста прибывающих пассажиров может вызвать нежелательный эффект. Что же предпринять? Как выявить потенциального террориста, не привлекая при этом всеобщего внимания?
457|Изобретатели давно ищут способ автоматической сортировки картофеля. Его уже научились сортировать по размеру. А как можно отделить здоровые&raquo; картофелины от больных&raquo;?
458|Глава секретной службы английской королевы Елизаветы Роберт Сесил готовил заговор против королевы. Для связи с другими заговорщиками Сесил использовал королевскую почту: письма вручались ему лично в руки. Однажды он проезжал с королевой в карете и навстречу попался гонец с почтой. Королева заставила остановить гонца и потребовала дать ей письмо. В письме же были все нити заговора. Но Роберт Сессил нашел выход. Какой?
459|Во времена царской России в Европе очень ценили окорочка серых гусей тульской породы. Гусей поставляли тогда на убой в Европу своим ходом &ndash; просто крестьяне гнали стаю дорогой длинною&raquo;. Одно лишь затрудняло движение: лапы у гусей слишком нежные, сбивались от долгого пути. Товарный вид продукта портился. Что можно предпринять, чтобы защитить лапы гусей во время многодневных переходов?
460|Люди всегда были падки на халяву. В начале 1990-х в России появились люди новой профессии &ndash; стололазы. Они под любыми предлогами попадали на разные презентации с единственной целью &ndash; незаметно унести оттуда что-нибудь из еды или напитков. Один из таких мастеров своего дела&raquo;, по кличке Слоновед, умудрился вынести во время многолюдного застолья непочатую откупоренную бутылку дорогого алкоголя. Как ему это удалось сделать?
461|Как-то одна из европейских футбольных команд провела очень неудачный сезон. Как итог &ndash; многие болельщиков стали сдавать обратно свои абонементные билеты, требуя возврата денег. Руководители команды поняли, что как только об этом станет известно широкой публике, процесс не остановить &ndash; команда разорится&raquo;. Что предпринять в этой ситуации, чтобы остановить продажу абонементных билетов на футбол?
462|Юлий Цезарь в своё время придумал великолепный способ добиться от своих солдат, чтобы они не бросали оружия на поле боя. Как он это сделал?
463|Собака &ndash; животное подвижное. Как её взвесить на напольных весах?
464|Немецкий шпион Людвиг Виндель в 1893 году получил задание проникнуть на французскую военно-морскую базу в Тулоне. Удобнее всего это можно было сделать на лодке со стороны моря. Шпион приблизился к запретной зоне, но тут часовой приказал ему остановиться и не заплывать дальше. Виндель повиновался. И все-таки ему удалось проникнуть на военно-морскую базу. Как он это сделал?&nbsp;
465|Один араб разозлился на своего верблюда ив сердцах поклялся Аллаху продать его за один дирхем &ndash; очень дешево. Успокоившись, араб пожалел о своей клятве.&nbsp; Но исполнять её надо. Как быть?
466|Одной из главных проблем нашего городского транспорта является обилие безбилетников. Штрафы, как известно, плохо помогают. Может быть, есть другие способы заставить людей приобретать билеты в городском транспорте?
467|Известно, что слоны боятся мышей. Но при содержании слонов в цирках и зоопарках сложно ограничить их проникновение в слоновники. Как обезопасить слонов от маленьких грызунов?&nbsp;
468|На некоторых автобусных маршрутах стоимость проезда зависит от расстояния. Встаёт проблема дифференцированной продажи билетов. Содержать кондуктора в каждом автобусе не всегда экономически оправдано. Автоматы же по продаже билетов слишком сложны для установки в автобусе. Как можно выйти из этой ситуации?
469|В двухэтажном Бизнес-центре на втором этаже располагается ресторан. На первом этаже Сторонний Предприниматель хочет арендовать площадь и разместить барную стойку, где можно было бы не только выпить чашку кофе на месте, но и взять с собой "на вынос". Но Собственник Бизнес-центра опасается конкуренции ресторана и кофе-стойки! Как решить противоречие: разместить кофе-стойку, чтобы она не конкурировала с рестораном?
470|Как известно, упругий бампер автомобиля при лобовом столкновении не спасает, т.к. кинетическая энергия столкновения при упругом ударе всё равно передаётся водителю. Деформирующиеся металлические бамперы дороги. Каким может быть дешёвый деформирующийся бампер?
471|Разведение декоративных голубей - одно из оригинальных хобби. Голубей содержат в специальных домиках&raquo;-голубятнях. И, конечно, выпускают на прогулку&raquo;, наблюдая за тем, как птицы кружат в небе. Но долго с запрокинутой головой не постоишь. Да и солнце иногда светит прямо в глаза. Как же уследить за голубями в небе? &nbsp;&nbsp;
472|У австралийских аборигенов был широко распространен духовой музыкальный инструмент, который напоминает флейту. Его делали из небольшой ветки акации, так что получалась тонкая полая трубка. Как аборигенам это удавалось?
473|Оценка произведения искусства в денежном эквиваленте &ndash; дело и сегодня довольно субъективное. Без участия специально подготовленных искусствоведов здесь не обойтись. В Испании в начале 19 века, во времена Франсиско Гойи, таких людей вообще не было. И все-таки мадридские уличные торговцы выработали критерий, по которому оценивали картины. Как они это делали?
474|В 1970-х годах многим специалистам и игрокам казалось, что большой теннис исчерпал себя: новые ракетки, корты и покрытия для мячей привели к такому убыстрению полета мяча, что за ним стало почти невозможно уследить. И все-таки выход был найден без уменьшения скорости. Какой?
475|Если открыть дверь холодильника, теплый воздух туда затекает, а холодный вытекает. Из-за этого в холодильнике намерзает лед, что ухудшает его эксплуатационные характеристики. Как, не внося принципиальных изменений в конструкцию холодильника, устранить этот недостаток?
476|По китайским верованиям многочисленным божествам необходимо приносить жертвы, причем довольно существенные: скот, зерно, предметы домашнего обихода. Но экономные китайцы нашли выход из положения. Какой?&nbsp;
477|Однажды в США произошел такой случай. Один миллионер, умирая, завещал свое состояние сыну, которого не видел много лет. Свои права на наследство предъявили два человека, оба с внушающими доверие документами. Чтобы узнать, кто из двоих действительный наследник, разыскали педиатра, много лет назад лечившего сына миллионера. Он не смог указать настоящего наследника, но один факт все-таки помог ему это сделать. В сохранившейся медицинской карте было указано, что в детстве мальчик перенес оспу. Как на основании этой информации врачу определить настоящего сына?
478|В царской России в качестве наказания на каторгах заключенных за малейшее неповиновение пороли розгами. Но каторжники изобрели прием, который позволял избегать ежедневных порок. Какой?
479|Как-то раз придворный астролог Людовика XI впал у короля в немилость за то, что верно предсказал отравление королевской фаворитки. Людовик вызвал астролога и палача и спросил: "Ты хорошо угадываешь судьбу других, а сколько жить осталось тебе самому?" Что &nbsp;должен ответить астролог, чтобы остаться в живых?
480|В 1972 г Э.А.Шеварднадзе стал Первым секретарем ЦК КП Грузии. На первой же встрече с грузинскими министрами и партийными деятелями он поднял вопрос о коррупции и тут же во время заседания наглядно продемонстрировал, что крупным чиновникам начинать решение этого вопроса надо себя. Как Шеварднадзе это сделал? &nbsp;
481|В некоторых европейских странах до отмены смертной казни её совершала специальная группа солдат. Не все из них спокойно переносили то, что им приходится расстреливать живых людей, хоть и приговоренных к смерти преступников. Каким образом можно успокоить совесть солдат?
482|В Англии, в графстве Ланкашир на реке Ирвел расположен завод по изготовлению яблочного сидра. Яблоки на него доставляют со всей округи. При этом ни фермеры, ни хозяева завода не тратят на доставку практически ни цента. Как им это удается?
483|Железнодорожные рельсы в жару часто сильно нагреваются. Металл от нагревания расширяется. Это может стать причиной аварий. Как уменьшить нагревание рельсов?&nbsp;&nbsp;
484|Как и люди, деревья иногда заболевают. Симптомы болезни чаще всего определяют по характерным изменениям коры в месте заражения&raquo;. Но сам вирус&raquo; находится под корой, внутри древесины. Как ввести дереву лечебную инъекцию в локальном месте заболевания? &nbsp;
485|В античности вино, оливковое масло и другие жидкие продукты перевозили на торговых кораблях в амфорах. Классическая амфора &ndash; это глиняный сосуд в виде кувшина, но с острым дном. Как амфоры хранили при перевозке?&nbsp;
486|При выпуске тканей из синтетики одна из самых дорогих и сложных процедур &ndash; это окраска нити. К какому приему прибегают, чтобы красить нити в меньшее число разных цветов?
487|Однажды в 1945 г во время войны маршал К.К.Рокоссовский получил необычное донесение, из которого следовало, что советские войска вышли к Балтийскому морю. Что прислали маршалу?
488|В древности караваны по Сахаре часто водили слепые проводники. Как они ориентировались в пустыне, где и зрячий с трудом найдет приметы?
489|Вооруженные грабители напали на один из банков в центре Манилы, забрали 92000 долларов и на автомобиле обратились в бегство. Полиция бросилась в погоню. Чтобы отвязаться от преследователей, грабители нашли оригинальное решение. Какое?
490|Во время Великой Отечественной войны фашисты для поиска партизан в дремучих лесах использовали поисковых собак. Но собакам часто не удавалось взять след: партизаны знали, как это сделать. Как партизанам удавалось сбить собак с толку?
491|Края у спичек в спичечном коробке чаще всего гладкие, без заусенец. Как этого можно добиться в промышленных масштабах, где таких спичек миллиарды?
492|Коровы в Индии &ndash; священные животные. Индийцы относятся к ним с почтением и не трогают без надобности. Поэтому коровы чаще всего гуляют, где хотят. В том числе и по взлетной полосе аэродрома. Но это может привести к катастрофе. Как заставить коров не выходить на взлетно-посадочную полосу?&nbsp;
493|В начале лихих&raquo; 1990-х российский парламент издал закон, запрещающий торговлю недвижимостью на биржах. Многие биржи оказались под угрозой краха. Московская центральная биржа недвижимости, которую постановление задевало особенно болезненно, нашла оригинальный, почти не требующий никаких затрат выход из этого положения. Как же она обошла букву закона?
494|Недавно установили датчик скорости и направления ветра на крыше здания, но из-за возникающей турбулентности над крышей, показания становятся не надежными. С усилением ветра ситуация еще более усугубляется из-за усиливающейся турбулентности и датчик вообще перестает работать.  Можно увеличить длинну трубы на которой установлен датчик тем самым вывести его из зоны турбулентности, в этом случае труба должна быть достаточно длинной, да и возрастает вероятность удара молнии, и вид теряет эстетичность. Перенести датчик c крыши в другое место не представляется возможным. Как можно выйти из положения?
495|В дореволюционной России Лев Дуров был известным клоуном и дрессировщиком. Наибольшим успехом пользовался его номер со свиньями. Однажды он стоял около кассы цирка, к нему подошли два толстых, важных аристократа и с презрением в голосе спросили: "Скажите, а свиньи будут?". Что им ответил Дуров?
496|При соревнованиях по прыжкам в воду спортсменам необходимо видеть поверхность воды в бассейне, чтобы координировать свои действия в полете. Как этого сделать?
497|Пираньи, хищные пресноводные рыбы, которые питаются в том числе и теплокровными животными, широко распространены в водоемах Южной Америки. Но бразильские пастухи научились перегонять стада коров через реки с пираньями с минимальными потерями. Как они это делают? &nbsp;
498|В конце XIX века промышленник Сименс начал разработку залежей меди на Кавказе. Но местные мужчины не хотели работать в шахтах, так как все необходимое получали от натурального хозяйства и не испытывали потребности в деньгах. Какой выход нашел Сименс?
499|На перекрестке двух дорог стоят два гнома. Один из них всегда говорит правду. Другой всегда лжет. Кто из них кто, вы не знаете. (А они знают). Какая из двух дорог ведет к цели, вы не знаете. (А они знают). Вы можете узнать, по какой дороге вам идти, задав только один вопрос только одному гному. Что это за вопрос?
500|Один врач из небольшого американского города славился своими предсказаниями пола будущего ребенка. Одновременно он записывал свое предсказание на календаре. И хотя его много раз пытались уличить в ошибке, запись в календаре в таких случаях доказывала его правоту. В чем заключался его секрет?
501|В один из кинотеатров Бразилии, на вечерний сеанс, пришел мужчина с удавом в руках. Когда его не пустили, он заявил: "Мой удав, куда хочу, туда и ношу!!!". В результате мужчину все же не пустили. Чем мотивировали свои действия работники кинотеатра?
502|В период могущества Римской империи жители её столицы долгое время не могли справиться с проблемой гигиены. Люди мочились прямо на улицах: на стены домов, на памятники. Поэтому едкая вонь была привычным делом для Рима. Представители городской власти &ndash; эдилы &ndash; ломали голову над тем, как покончить с этим безобразием, и приняли весьма оригинальное решение. Что же придумали эдилы?
503|Молодой человек, гуляя с девушкой в горах, решил признаться ей в любви. Но она ему не поверила и предложила в доказательство силы его любви, прыгнуть со скалы. После ответа юноши они, обнявшись, спустились вниз. Что же сказал молодой человек?
504|Для измерения глубин до 50 м в морском флоте применяют морской лот. Он представляет собой свинцовую или чугунную гирю, закрепленной на конце троса. Гиря &ndash; в форме усеченной пирамиды с углублением в нижнем основании. С помощью лота можно измерить не только глубину, но и состав грунта на морском дне. Каким образом?&nbsp;
505|Автогонщики формулы NASCAR во время гонки определяют состояние своего автомобиля по показаниям приборов. Однако приборов на доске довольно много, и гонщику бывает трудно прочитать показания всех приборов сразу. Чтобы облегчить гонщику жизнь, конструкторы нашли простое решение, позволяющее гонщику с одного взгляда на приборы определить, что именно в автомобиле в порядке, а что нет. Что же это за решение?
506|В одной из русских летописей записано, что в 1028 году князь Глеб Святославович измерил расстояние между Крымом и Таманским полуостровом. Как ему удалось сделать это, не имея измерительных приборов и инструментов?
507|Русский ученый, инженер, изобретатель, кораблестроитель Алексей Николаевич Крылов (1863 &ndash; 1945) в юности учился в Морском училище. Тогда экзаменационные билеты для морского кадетского корпуса печатались за день до экзамена в типографии училища одним офицером, которому должны были помогать двое учащихся. Этим помощникам не разрешалось брать с собой в типографию абсолютно ничего лишнего. Их даже обыскивали на выходе, для того чтобы они не унесли отпечатки или сами гранки, с которых печатались вопросы. Однако, несмотря на это Крылов, который оказался одним из помощников офицера, придумал способ скопировать гранки. Как он это сделал?&nbsp;
508|В конце XVII века французский экспедиционный корпус захватил испанский город Картахена на северном берегу Южной Америки. После захвата солдаты стали грабить город, в том числе церкви и монастыри. А чтобы захватчики быстрее отыскали сокровища, спрятанные испанскими монахами, командующий французским корпусом барон Пуэнти отдал соответствующий приказ своим подчиненным. Что же приказал Пуэнтри?&nbsp;
509|Тувалу &ndash; островное государство в Полинезии, расположенное на атолле Фунафути. Площадь суши составляет всего 26 кв.км.&nbsp; Связь с большой&raquo; землей &ndash; кораблями по воде и самолетами по воздуху. В государстве проживает около 13000 человек. При этом Тувалу имеет свою национальную сборную по футболу, которая участвует в Чемпионате мира и Олимпийских играх. Однако в связи с ограниченностью территории на острове нет возможности построить полноценный футбольный стадион. Как островитяне вышли из этой ситуации?&nbsp;
510|В древности в Турции один юноша украл курицу. Его поймали и отвели к султану. Султан предложил юноше убить курицу, но с одним условием: палач лишит юношу жизни тем же способом, что и юноша убил курицу. Но юноше удалось остаться в живых. Как же поступил юноша?
511|В 18 веке русские купцы боролись с английскими негоциантами за торговлю на рынке Персии. В Иран привозили главным образом сахар, а вывозили ковры. Как-то астраханский купец Григорий Сафразович Ходжеминасов, которого звали попросту Сафрас, тоже привез целый корабль сахара. Но оказалось, что в порту уже стояло три английских корабля с тем же грузом. Англичане выставили свою цену в 10 иранских туманов на товар, который был более низкого качества. Началось ценовая борьба. И Сафрасу удалось перехитрить конкурентов, продать свой сахар по 11 туманов и выручить от торговли значительные деньги. Как он это сделал?
512|Уже есть бытовые приборы, которые перемалывают кофе, шинкуют салаты, взбивают коктейли. А каким образом может работать автоматизированное устройство, способное очищать от скорлупы вареные яйца?
513|В Африке бесчисленные колонны бродячих муравьев по пути своего следования уничтожают всякую живность. Иногда они выбирают путь прямо через небольшие людские поселения. Но жители африканских деревень научились использовать этот бесплатный ресурс с пользой для себя. Каким образом? &nbsp;
514|В Древней Ассирии и в Вавилоне запрещалось вскрывать трупы и изучать анатомию человека. Но пытливые врачи древности нашли способ познания человеческого организма. Как они это делали?
515|В кругу истинных английских джентльменов 18 века считалось неприличным, находясь в гостях, смотреть на часы. Тогда предприимчивые часовщики сконструировали карманный хронометр, по которому можно было узнать время, не доставая его из кармана. Как были устроены часы? &nbsp;&nbsp;
516|Блохи заводятся в шерсти многих животных. Избавляются животные от этих насекомых по-разному. Лиса, например, заставляет блох со всего тела перебраться на небольшой клочок шерсти, который она потом уничтожает. Как лиса это делает?
517|Мелкая североатлантическая сельдь во время нереста собирается недалеко от берега на глубине до 2 м. огромными стаями, выделяя при этом массу оплодотворенной икры. Эскимосы Аляски заготавливают её себе впрок, доставая из моря только икру, а не рыбу. Как они это делают?&nbsp;
518|В 1942 году в Ленинграде в экстремальных условиях блокады и жестокого дефицита кадров около десятка инвалидов по зрению были призваны на военную службу для выполнения ответственного задания. Чем занимались эти слепые?&nbsp;
519|Будущий министр образования Великобритании Дэвид Бланкет вскоре после рождения потерял зрение. В детстве он заканчивал спецшколу, в которой на уроках они иногда играли в футбол. Как слепые дети играли в футбол?
520|Зимой 1831 года в Санкт-Петербурге шли работы по установке Александрийской колонны. Мастеров обтесывали глыбу для постамента и укрепляли постамент раствором извести. На улице стоял мороз, и раствор замерзал, а не схватывался. Как поступили строители, чтобы выйти из ситуации?
521|В 80-е годы прошлого века самой массовой газетой Москвы был "Московский листок". Читал её простой&raquo; народ &ndash; торговцы из Охотного ряда, лавочники, извозчики, завсегдатаи трактиров, обыватели, мужики из глухих деревень. Учитывая это, редактор Николай Иванович Пастухов немного изменил технологический процесс печати, и таким образом увеличил уровень продаж газеты в розницу. Что же сделал редактор? &nbsp; &nbsp;&nbsp;
522|В январе 2000 года чемпион мира по буксу Майк Тайсон встречался малоизвестным английским боксером Джулиусом Фрэнсисом. Фрэнсис должен был получить за бой 500 тысяч долларов. Однако, манипулируя исходом боя, он сумел выторговать у одной из фирм дополнительно 20 тысяч за размещение ее рекламы в необычном месте. Где находилась реклама фирмы?
523|Перепись населения регулярно проводится в большинстве стран. Для государственных органов дело это хлопотное, кропотливое и относительно долгое. В Турции, где перепись долгие годы проводилась каждые пять лет, нашли способ оптимизировать процесс переписи. Каким образом?
524|В 1805 году во время войны войска Наполеона Бонапарта практически окружили австрийскую армию генерала Макка, которая засела в крепости Ульм. Император предполагал, что австрийцы могут выйти их крепости, чтобы соединиться с наступающей армией Кутузова. Чтобы не допустить этого, Наполеон послал в расположение австрийцев своего тайного шпиона Карла Шульмейстера. Тот сообщил Макку, что англичане высадились в Булоне, в Париже восстание, а Наполеон возвращается во Францию. Эти новости вначале вызвали недоверие генерала, но шпион предъявил веское доказательство, которым заранее снабдил его Наполеон. Что же предъявил шпион австрийцам?
525|Чтобы стимулировать спрос на свою продукцию, компании часто раздают бесплатные подарки и бонусы. В одной миланской фирме по производству оконного стекла тоже решили поступить аналогичным образом. Для этого определенной группе населения бесплатно раздавали оригинальные подарки с надписью "На память о неизменном сотрудничестве". Так фирме на какое-то время удалось решить свою задачу. Каким образом?
526|Лечить зубы &ndash; занятие не из приятных. Даже при наличии эффективных обезболивающих средств у некоторых людей подсознательный страх вызывает сам визит в кабинет стоматолога. Как избавить пациентов стоматологических клиник от этой боязни?&nbsp;
527|Одна женщина написала в газету письмо, в котором спрашивала, как избавиться от второго подбородка. А чтобы не вызвать неадекватной реакции к своей проблеме, она подписала письмо мужским именем. Что же посоветовали адресату на страницах газеты?
528|В 1976 году в матче 1/32&nbsp;финала Кубка УЕФА&nbsp;команда "Динамо" (Тбилиси) на своем поле со счетом 3-0 обыграла клуб из Уэльса "Кардифф&nbsp;Сити". Для англичан это поражение было тяжелым ударом. Во время банкета, кторый проходил после матча, один из хозяев "Кардифа", желая унизить тбилисцев, вынул из кошелька банкноту в пять фунтов и протянул ее одному из лучших грузинских футболистов Давиду Кипиани. Но грузинский футболист сумел парировать&raquo; этот оскорбительный жест. Что сделал в ответ тбилисец?
529|После смерти директора одного из английских департаментов к тогдашнему премьеру Уинстону Черчиллю обратился чиновник, мечтавший сделать легкую карьеру. "Не могу ли я рассчитывать на то, чтобы занять место покойника?" &ndash; спросил он. Черчилль ответил, что ничего не имеет против, но посоветовал обратиться с этим вопросом к другому человеку. К кому?
530|В середине 1990-х годов, когда у власти в Аргентине стоял президент Карлос Менем, страна переживала глубокий экономический кризис. В то время в Буэнос-Айресе трое студентов решились на рискованное предприятие: на свои деньги они выпустили книгу, в которой все 64 страницы были просто чистыми листами. Очень быстро почти все 10000 экземпляров книги были проданы. Как называлась книга, которая получила в то время такой спрос?&nbsp;
531|В битве на Марне во время Первой мировой войны французские войска использовали для доставки донесений почтовых голубей. Догадавшись об этом, немцы стали стрелять по голубям. Что же предприняли французы, чтобы обезопась своих почтовых птиц?&nbsp;
532|В IХ в. до н.э. правитель древнегреческой Спарты Ликург решил законодательно уравнять в своем государстве богатых и бедных. Для этого он запретил употреблять в обороте золотые и серебряные монеты, а использовать только железные деньги. Но и железные деньги невыгодно было копить. Как Ликург добился этого?&nbsp;
533|Однажды Альберта Эйнштейна попросили на пальцах объяснить теорию относительности. Ученый привел следующий пример: "В Германии я еврей, и в то же время &hellip;" Закончите фразу Эйнштейна.
534|В дореволюционной России актеры, работавшие по ангажементу, часто разъезжали с выступлениями по провинциальным городкам. При этом кое-какую нехитрую провизию &ndash; например, сахар &ndash; для экономии иногда возили с собой. А гостиничная прислуга не везде была чиста на руку. По воспоминаниям В. Гиляровского, актер Ильков придумал весьма простой способ определять, воруют сахар из сахарницы или нет. Как он это делал?&nbsp;
535|В мусульманских странах очень сурово относятся к проституции. Половая связь возможна только в браке, заключенном муллой. Однако кое-где правоверные мусульмане нашли способ, как проституткам обойти закон. Как они это делают?&nbsp;
536|Во время Второй мировой войны после нападения японской авиации на Перл-Харбор ВВС США стали усиленно готовить своих летчиков для войны над морем. Одним из этапов подготовки стало прицельное бомбометание для поражения японских крейсерских кораблей. Но где взять макеты кораблей в натуральную величину для отработки учебных задач? Специально строить дорого и невыгодно &ndash; в условиях войны все средства на счету! Американцы нашли выход. Какой?
537|Почти во всех городах есть памятники знаменитым людям. Почти во всех городах на улицах живет множество голубей. Почти во всех городах голуби оставляют на памятниках свой помет, явно, хотя и неосознанно, принижая память об этих знаменитостях. Исключением является памятник Черчиллю на Парламентской площади в Лондоне, который представляет собой фигуру грузного человека в натуральную величину с тростью в пальто и без шляпы.Голуби никогда на него не садятся. Как удалось создателям памятника добиться этого?
538|А. Швейцер в книге Глазами переводчика&raquo; описывает такой эпизод из практики. Как-то в ООН переводчик синхронно переводил выступление одного японского политического деятеля. Для придания живости своей речи японец рассказал совершенно непонятный для европейцев анекдот. Если переводить анекдот дословно, реакция от выступления может быть совсем неожиданной. Переводчик нашел выход из ситуации, так что в зале раздался смех. Как же поступил переводчик?
539|Во времена Третьего рейха сотрудникам гестапо нередко приходилось по указке вышестоящих военачальников арестовывать своих таких же товарищей по партии&raquo;. Зная об этом, один капитан гестапо нашел способ если не выпутаться из такой ситуации, то, во всяком случае, выиграть время. Что предпринял капитан? &nbsp;
540|В Корее в древние времена существовало священное правило: никто не имел право прикоснуться к императору &ndash; даже врач! Но как-то у одного из императоров образовался болезненный нарыв на губе. Осмотрев гнойник, врач нашел способ, взорвать нарыв, не дотрагиваясь до императора. Каким образом он это сделал?
541|Во время работы над созданием первого телевизора у Владимира Козьмича Зворыкина возникла проблема. Надо было найти недорогое и оригинальное решение конструкции передающей трубки для телекамеры. На небольшой пластинке слюды нужно было аккуратно разместить больше 40 тысяч маленьких капелек серебра, каждая из которых после специальной обработки становилась фотоэлементом. Падающий свет потом переводился в электрический сигнал, который можно было передавать на большие расстояния. Зворыкин нашел недорогое и оригинальное решение. Какое?&nbsp;
542|В начале 1990-х годов на одном из выступлений В. В. Жириновского некая женщина заявила: "Как вы можете быть президентом, вы же дурак!" Что ответил Владимир Вольфович?
543|На производстве существуют большие механические гильотинные ножницы, чтобы разрезать или разрубать различные материалы. Их приводят в действие нажатием на рукоятку, которая включает привод. Но существует опасность, что под ножи может попасть рука рабочего, который подает материал для резки. Как избежать этой опасности с наименьшими затратами?&nbsp;
544|Как-то Луи Пастер исследовал в своей лаборатории культуру бактерии оспы. Неожиданно к нему явился незнакомец и представился секундантом одного вельможи, которому показалось, будто ученый оскорбил его. Вельможа требовал удовлетворения. Пастер выслушал посланца и сказал:&nbsp;Раз меня вызывают на дуэль, я имею право выбрать оружие&raquo;. После того так исследователь огласил свой выбор, дуэль не состоялась. Какое оружие выбрал для дуэли Луи Пастер?
545|В 1916 году молодой американский бизнесмен Уильям Кольтхарп решил построить в городе&nbsp;Вернал (США, штат Юта) здание банка. Он хотел, чтобы это было надежное, красивое здание из рельефного кирпича. Ближайший производитель такого кирпича находился в Солт-Лейк-Сити &ndash; в 170 милях от города. Кольтхарп посчитал, что стоимость доставки стройматериала по сложному маршруту, который пролегал по пересеченной и горной местности, в 4 раза превышала стоимость кирпича. И тогда предприимчивому бизнесмену пришла идея, благодаря которой он смог снизить себестоимость доставки кирпича до 7 центов за штуку. Что же придумал Кольтхарп?
546|По преданию эту загадку загадали великому Гомеру мальчики-рыболовы: "То, что мы увидели и поймали, мы выбросили, а то, что мы увидели, но не поймали, уносим с собой. Что это?"
547|Сэр Джордж Мэнсфилд Смит&ndash;Камминг, первый директор британской разведки MИ-6, открыл новый вид симпатических &ndash; невидимых &ndash; чернил, которые всегда и в любом месте есть под рукой. В первой половине 20-го века британские разведчики часто пользовались ими. Что это за чернила?
548|В 1938 году во времена Третьего рейха в Германии на автобане Берлин &ndash; Кёнигсберг (ныне Калининград) возле поселка Пальмбург возвели большой мост через реку Преголи. Для готовящейся к войне Германии это был важный стратегический объект на восточном направлении. Поэтому перед проектировщиками была поставлена задача: предусмотреть возможность не только соединить берега реки, но и легко разъединить их при необходимости. Как это удалось сделать конструкторам? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
549|В середине 1920 года новая американская&nbsp;70-метровая подлодка S&ndash;5, которой командовал&nbsp;Чарльз Кук, проводила ходовые испытания в Атлантическом океане. Во время экстренного погружения под воду по недосмотру старшина не перекрыл клапан вентиляционной магистрали. Через него в лодку хлынули потоки воды. Часть отсеков оказались полностью затопленными. Лодка опустилась на дно, на глубину 60 метров. Спасательных люков на подводных лодках того времени ещё не было. Единственный выход для спасения экипажа &ndash; это отправить на поверхность воды сигнальный буй. Но лодка находилась под водой в несудоходной части Атлантики, так что буй могли и не заметить. Радиосигналы через толщу воды не проходили. И все-таки капитану удалось оповестить об аварии и спасти экипаж. Что же предпринял Чарльз Кук?
550|Как-то американский дизайнер Милтон Глейзер пришел на футбол со своим маленьким сыном. Глядя на поле, отец в шутку спросил сына: Сколько команд на поле?&raquo; В ответ он услышал: Четыре!&raquo;&hellip; и понял, что мальчик прав. Как такое может быть?&nbsp;
551|Дано: весы с чашами, карандаш, точилка, свеча, набор металлических гирек, деревянных кубиков, закрытая и пустая колба, гвоздь, спички, четыре одинаковых монеты и комнатное растение в горшке, вес которого превышает суммарный вес остальных предметов. Как уравновесить весы так, чтобы максимум через несколько часов и минимум через несколько минут равновесие чаш весов было бы нарушено без внешнего силового воздействия?
552|В 1945 году на Потсдамской конференции трех держав антигитлеровской коалиции советская делегация ставила вопрос о присоединении к СССР территории Западной Украины. Польская делегация бурно протестовала против этого. При этом поляки ссылались на историю: Львов никогда не принадлежал России. Как ответил Сталин на такой исторический&raquo; аргумент поляков?&nbsp;
553|В октябре 1948 г. во время гражданской войны в Китае между повстанческими вооруженными силами коммунистов под руководством Мао Дзедуна и правительственными войсками Гоминьдана во главе с генералом Фу Цзои коммунисты захватили город Шицзячжуана. После захвата они ушли дальше, и генерал Фу Цзои решил вернуть город. Командование коммунистов предполагало такой поворот событий. Чтобы не допустить этого, коммунисты пошли на хитрость. В результате генерал Фу Цзои отказался от наступления. Что же предприняли коммунисты?
554|В 19 веке в Пруссии из города в город курсировали почтовые дилижансы. Перевозили они и пассажиров. Проселочные дороги часто бывали размыты дождями и проходили к тому же по гористой местности. Лошади не всегда могли затащить тяжелую повозку на вершину холма. Приходилось толкать. Но среди пассажиров бывали аристократы, люди голубых кровей&raquo;. Им толкать дилижанс в гору было не по чину. Как же решали эту проблему владельцы дилижансов?&nbsp; &nbsp;
555|Байка. Один купец задолжал ростовщику большую сумму денег и не мог отдать в срок. Ростовщик, зная, что у купца есть красавица-дочь, предложил взять её в жены в счет уплаты долга. Но вначале следует узнать, что думает на этот счет небо, - сказал хитрый ростовщик. &ndash; У меня в сумке лежат два камешка, черный и белый. Вытянешь белый, долг тебе прощается. Вытянешь черный, отдашь мне дочь&raquo;. Как поступить купцу, чтобы не отдавать дочь ростовщику?
556|В начале 1990-х японская компания S&amp;B по производству приправ и специй столкнулась с резким падением сбыта своей продукции и развернула в прессе рекламную кампанию под девизом Фудзияма меняет свой прежний облик!&raquo; В рекламе говорилось, что компания собирается нанять несколько вертолетов и засыпать с них белоснежную вершину горы Фудзиямы порошком карри, который производит фирма. Но Фудзияма &ndash; один из символов Японии, поэтому у патриотичных японцев акция вызвала бурю возмущения. Как поступить компании S&amp;B, чтобы и сохранить лицо&raquo;, и добиться повышения продаж? &nbsp;
557|В конце 1990-х годов в одном театре в Иерусалиме решили поставить классическую пьесу Шекспира Ромео и Джульетта&raquo;, в которой по действию идет противоборство двух семейных кланов &ndash; Монтекки и Капулетти. Чтобы привлечь внимание публики, режиссеры спектакля широко разрекламировали необычный ход, которым они воспользовались при подборе актерского состава исполнителей. В результате постановку даже снимали несколько зарубежных телекомпаний. Что же придумали режиссеры для раскрутки спектакля?
558|Американские цветоводы в целях коммерческого успеха любят называть новые сорта роз именами знаменитых личностей. Но в США есть закон, который запрещает присваивать цветку имя и фамилию знаменитости без ее на это согласия. Если оформлять сделку в виде контракта, придется платить знаменитости. Однако предприниматели нашли способ, не нарушая закона, добиваться желаемого результата. Как они это делают?
559|В начале XIII в. на севере Китая армия южно-суньской династии под командованием Би Цзайюй встретилась с войсками государства чжурчжэней. Противник превосходил в численности, и Би Цзайюй решил отступить. Чтобы чжурчжени не заметили этого, военачальник приказал оставить лагерь, над которым развевались флаги и непрестанно раздавался барабанный бой. Когда чжурчжэни через сутки вошли в лагерь, там не было ни одного человека, а барабанный бой продолжал звучать. Как Би Цзайюю удалось устроить это?
560|Сразу после изобретения шариковой ручки, многие оценили её практичность и низкую стоимость по сравнению с перьевой. Однако скоро обнаружился один недостаток: крохотный шарик из нержавеющей стали на конце стержня со временем изнашивался, и паста начинала вытекать &ndash; мазать по бумаге. Как избавиться от этого недостатка?
561|Во время гражданской войны в Китае в 1 в. н. э. в бою сошлись между собой регулярные войска Чжан Сюня и мятежники во главе с Инь Цзыци. Войны на расстоянии стреляли друг в друга из лука. Чжан Сюнь задумал лишить войска мятежников их командира, но никак не мог определить, кто же из них Инь Цзыци. Тогда он пошел на хитрость, и сделал так, что мятежники сами указали на своего командующего, которого лучники регулярных войск потом убили целенаправленной стрельбой. Как же Чжан Сюню удалось заставить мятежников выдать своего командира?
562|В 1930-е годы в одном из городов одной из восточных республик СССР суд рассматривал довольно необычное дело по иску горшечника районного рынка к хозяевам осла и ослицы, разбивших более ста горшков в горшечном ряду при внезапной половой связи&raquo;. Суд вынес следующий вердикт: Взыскать с хозяина ослицы две трети стоимости разбитых горшков, а с хозяина осла одну треть&raquo;. На чем основано такое решение суда?
563|Во время квалификационного экзамена в Стэнфордском Университете (США) на решение этой задачи отводилось 15 минут. Даны коробок спичек и два куска горючей&raquo; верёвки &ndash; разной длины и из разных материалов. Известно, что каждый кусок сгорает от одного конца до другого ровно за один час. При этом скорость сгорания не постоянная: кусок может гореть быстро сначала и медленно под конец или наоборот. Как с помощью этих веревок и коробка спичек отмерить временной промежуток в 45 минут?"
564|Обшивка первых цельнометаллических самолётов ТБ-1 и ТБ-3, созданных в конце 1920-х годов в КБ Туполева, была из гофрированного дюраля. Чтобы увеличить скорость самолетов, на них поставили более мощные двигатели. Это потянуло&raquo; за собой новую проблему: корпус самолета нужно было сделать более обтекаемым. Сразу заменить обшивку самолетов не представлялось возможным. Чтобы не прерывать испытания новых модификаций самолетов, в КБ было найдено временное паллиативное решение. Как конструкторы сделали гофрированную дюраль более обтекаемой?
565|В 1996 году во время одного из хоккейных матчей на кубок НХЛ игрок канадской команды "Ванкувер кэнакс" Майк Силлинджер получил от соперника запрещенный удар клюшкой. Хоккеист подъехал к рефери и попросил его быть повнимательнее, на что судья ответил, что нарушения не было. Но Силлинджер предъявил судье неопровержимое доказательство своей правоты. Что же показал хоккеист судье?&nbsp;
566|В древнем Риме мужчина считался главой в доме. Он вполне официально&raquo; мог выгнать свою жену из дома, если она ему изменила, сделала копии ключей от кладовых, отравила своих детей или пила еще бродившее вино. Как принадлежавшие к одному дому мужчины определяли, пила живущая в их доме женщина вино или нет?&nbsp;
567|В 1809 году в Швеции, которая тогда была в зависимости от наполеоновской Франции, на смену свергнутому королю Густаву IV пришел Карл XIII. Новый король был бездетным и к тому же в свои 64 года страдал слабоумием. Фактически правившая тогда страной аристократия решила избрать нового короля. Выбор пал на одного из храбрых и богатых маршалов Наполеона Жана-Батиста-Жюля Бернадота, которому было тогда 47 лет. Наполеон дал добро. Берандот был согласен. Но была одна проблема: маршал не только не принадлежал к шведскому королевскому роду, но и во Франции не являлся стопроцентным аристократом. И все-таки шведские придворные нашли способ разрешить это противоречие. Как они это сделали?
568|До завоевания европейцами американских прерий их коренные жители индейцы передвигались по ним большей частью пешком или по рекам на легких каноэ. Не смотря на то, что в разные годы в прериях выпадало разное количество дождей, индейцы нашли способ поддерживать примерно одинаковый уровень воды в небольших речушках, по которым пролегали их водные пути. Как они это делали?&nbsp;
569|Как-то Марк Твен присутствовал на одном званом обеде. Среди прочих там была дама, которая относилась к писателю с большой неприязнью. Еще не зная этого, Марк Твен для приличия сказал ей: "Вы очаровательны". "К сожалению, я не могу ответить Вам таким же комплиментом", &ndash; ответила дама. Что посоветовал ей писатель, чтобы выйти из такого создавшегося положения?&nbsp;
570|В 1982 году Шахматная федерация ФРГ после многолетних попыток добилась наконец-то от Министерства финансов страны налоговых льгот для себя. В качестве главного аргумента приводилась цитата из письма прусского короля Фридриха Великого: Шахматы воспитывают склонность к самостоятельному мышлению, поэтому их поощрять не следует&raquo;. Как Шахматной федерации удалось снизить себе налоговое бремя? &nbsp;&nbsp;
571|В середине июня 1937 года экипаж самолета АНТ-25 в составе В.П. Чкалова, Г.Ф. Байдукова и А.В. Белякова совершал первый беспосадочный перелет из СССР в США. Во время короткого бреющего&raquo; полета над Северным полюсом случилось непредвиденное: замерз трубопровод, по которому к мотору поступала вода. Экипажу грозила катастрофа, но летчики в воздухе нашли выход из положения. Как они разморозили трубопровод?
572|В небольшом селе Серслев в Дании есть глубокий колодец. Жители села издавна заметили, что воздух внутри колодца не стоит на месте, а циркулирует с разной скоростью &ndash; в зависимости от состояния погоды. Эти наблюдения позволили сельчанам соорудить на месте колодца примитивный барометр, который оповещает о том, что в ближайшее время погода переменится. Каким образом они это сделали?
573|В 1436 году во Флоренции Филиппо Бруннелески закончил постройку купола собора Санта Мария дель Фиоре. Сам собор на болотистой местности начали строить еще в 1296 году. Возводили его разные архитекторы, поэтому кое-где наблюдались погрешности в соотношении деталей. Так, огромный купол диаметром 42 метра строился на высокой ротонде с относительно тонкими стенами. Архитектор Бруннелески опасался, что со временем купол может покоситься. Поэтому он изначально предусмотрел возможность любому человеку, даже не подготовленному специалисту, определить, ровно ли стоит купол. Каким образом архитектор это сделал?
574|Как-то в Шотландии одна финансовая корпорация объявила открытый конкурс с призовым фондом в 50000 фунтов стерлингов на лучшее предложение по экономии. Свои проекты на конкурс представили множество участников. После подведения итогов главный приз достался Дэниелу Крэйгу из Глазго. В чем была суть его проекта?
575|В древности на Востоке у одного деспотичного эмира существовал жестокий обычай. Приговоренным к казни предлагали выбор: либо постоянно получать любую еду и никакого питья, либо без ограничений любой напиток и никакой пищи. Обычно любой выбор приводил к долгой и мучительной смерти. Но один узник нашел выход, благодаря которому смог сохранить себе жизнь. Что же выбрал узник?
576|Однажды одна крупная бельгийская газета получила письмо от своей читательницы, в котором та писала: Я недавно купила дом и завела себе небольшой садик. Уход за садом доставляет мне много удовольствия. Но, к сожалению, я никак не могу отличить полезные растения от сорняков. Подскажите, как это сделать?&raquo; Что посоветовали читательнице сотрудники редакции на страницах своей газеты?
577|Один студент обратился к профессору с вопросом: "Я во сне очень часто вижу, как становлюсь профессором. Что мне делать, чтобы сны стали реальностью?" Какой совет студент услышал в ответ?
578|В Англии во времена королевы Виктория в Виндзорском замке часто устраивались многочасовые пышные торжественные приемы. Во время одного из них леди Рассел стало плохо настолько, что она не могла держаться на ногах. Сидеть в присутствии королевы и на виду у всех придворных дам нельзя &ndash; это противоречит придворному этикету. Удалиться во время приема тоже нельзя. Видя состояние леди Рассел, королева Виктория сама предложила ей выход из щекотливой ситуации. Как она это сделала? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
579|В начале каждого месяца необходимо производить отключение, абонентов (должников) за услуги связи, которые предоставляет компания. Если абонент не оплачивает дольше 2 месяцев на его адрес отправляется письмо с просьбой оплатить. Дальше приходиться обращаться в суд. Это все занимает много рабочего времени. Как минимизировать количество должников за услуги связи методами ТРИЗ?
580|В середине 19-го века в Москве появились знахари-китайцы, которые кроме всего прочего лечили зубы простому люду. Они утверждали, что дырки в зубах появляются от того, что во рту заводятся маленькие червячки, которые и прогрызают зубы. Во время лечения&raquo; знахари на самом деле вынимали изо рта пациентов червей. Как китайцам удавалось обманывать доверчивых больных?
581|В середине XVII века в Англии после падения правительства Оливера Кромвеля шла борьба между двумя политическими партиями &ndash; роялистов и республиканцев. И те, и другие часто перехватывали почтовые письма, чтобы знать, что собирается предпринять противник. Генри Бишоп, который возглавлял тогда почту Англии, постоянно получал жалобы по этому поводу. И он нашел способ обеспечить тайну переписки. Как Бишоп это сделал?
582|В 1933 году при создании первого советского стратостата с воздухоплавателями на борту перед конструкторами встала проблема. Снаружи от шара внутрь кабины с пилотами нужно было ввести конец клапанной веревки для управления стратостатом. Но кабина должны быть герметично закрыта &ndash; попадание через зазор между веречкой и краями отверстия разреженного воздуха стратосферы внутрь кабины вызовет гибель экипажа. Как удалось протянуть свободно движущуюся веревку внутрь герметично закрытой кабины?&nbsp;
583|В начале 20-го века в России действовал закон, согласно которому нельзя было торговать вином ближе определенного расстояния от церкви. В Санкт-Петербурге один из винных&raquo; магазинов предпринимателя Григория Елисеева подпадал под действие закона. К Елисееву пришел акцизный чиновник и потребовал закрыть магазин, который располагался на пересечении улиц на самом краю обозначенной территории. Предприниматель попросил отсрочку на сутки, и на следующий день уладил проблему. Как он это сделал?&nbsp; &nbsp; &nbsp;
584|П.И.Чайковский написал программную увертюру 1812 год&raquo; для исполнения на открытом воздухе большим составом симфонического оркестра. В финале произведения, по задумке автора, для обозначения торжеств по случаю победы русских войск в войне должен звучать колокольный звон, пушечный салют, тема русского гимна Боже, Царя храни&raquo;. В конце 1990-х увертюру 1812 год&raquo; решили исполнить на знаменитой Музыкальной сцене в Манчестере (Великобритания). Для усиления эффекта постановщики привлекли зрителей к исполнению произведения, не нарушая при этом общего тона звучания оркестра. Каким образом это было сделано?
585|В конце 18 века французский фармацевт и агроном Антуан Огюст Пармантье активно пропагандировал в Европе выращивание картофеля, к которому большинство крестьян относилось с недоверием. При этом использовал иногда весьма нестандартые методы. Так на бедных землях недалеко от Парижа Пармантье высадил грядки с картофелем и преднамеренно сделал так, что местные жители по ночам сами стали воровать выращенные. Каким образом эму это удалось? &nbsp;&nbsp;
586|Есть не отрегулированные чашечные весы с нарушенным балансом и гири разной величины. Как на данных весах точно определить вес определенного груз? &nbsp;
587|В 1903 году в Антарктиде корабль &nbsp;"Гаусс" немецкой экспедиции под руководством Эриха фон Дригальского на несколько месяцев замерз во льдах. Все обычные способы освобождения, включая взрывчатку и пилы, не привели к освобождению корабля. Оставалось ждать антарктической весны, когда солнце начнет греть сильнее, и айсберги придут в движение. Экспедиции удалось ускорить этот процесс, и заставить&raquo; солнце нагревать лед именно вокруг судна. Как они это сделали? &nbsp;&nbsp;
588|Японские медоносные пчелы тщательно охраняют свои гнезда от ос. Как только сторожевая пчела обнаруживает приблизившуюся осу, её сразу устремляется 200-300 рабочих пчел. Через некоторое время оса падает замертво. При этом ни одна из пчел не жалит и даже не притрагивается к осе. Каким образом медоносные пчелы умертвляют противника?
589|Конструктор Лего&raquo; пользуется большой популярностью у детей. Из его пластмассовых кубиков можно создать практически любую строительную конструкцию. Но вот беда &ndash; детали конструктора настолько малы, что дети иногда просто проглатывают их. Как определить, что ребенок проглотил деталь конструктора?
590|На деревообрабатывающей фабрике при массовом производстве сборных деревянных конструкций потребовались детали с выбранными пазами определенной ширины. Обычно для этого на станке использовали две круглые пилы, насаженные параллельно на один вал. Расстояние между пилами равно ширине паза. На деревянной детали делалось два одинаковых пропила. Потом рабочий стамеской удалял часть древесины между пропилами. Как сократить число операций и избавиться на данном этапе производства от ручного труда?
591|При движении судна по мелководным рекам с часто меняющимся фарватером очень важно постоянно, вовремя и точно определять глубину, чтобы своевременно корректировать курс. Современные высокочувствительные эхолоты &ndash; дорогое удовольствие. Они есть не на всех речных кораблях. Использовать ручной лот &ndash; веревку с грузом на конце &ndash; неудобно, хлопотно, и судно при этом нужно постоянно останавливать. Как можно механически измерять глубину реки по ходу движения судна постоянно, вовремя и точно?&nbsp;
592|В 1999 году в странах Евросоюза была введена новая денежная валюта &ndash; евро. Она заменила национальные валюты. Так в Германии после 2002 года полностью исчезла из обращения немецкая марка. До этого в стране было напечатано достаточное количество денег, которые после введения единой европейской валюты изъяли из оборота. Металлические монеты можно переплавить. Но что делать с бумажными купюрами, даже на производство которых потрачены значительные средства? Просто сжечь? Это значит, просто пустить все деньги на ветер. А ведь в купюрах немецкой марки использовалась целлюлоза, льняное масло, воск, нетоксичные красители. Как вернуть хотя бы часть средств, затраченных на производство этих бумажных денег? &nbsp;&nbsp;
593|Петушиные бои издавна были популярным развлечением и спортивным состязанием у многих народов. И как это обычно бывает в местах, где появляется азарт и большие деньги, петушиные бои не обходились без трюков и уловок владельцев птиц. Ради выигрыша! Один из приемов нечестной победы в петушиных боях &ndash; бойцовскому петуху шпоры&raquo; на ногах обмазывали ядом. В бою же такому петуху для победы достаточно было одного удара сопернику своими шпорами&raquo;. Зная об этой уловке, мексиканские участники петушиных боев ввели правило, которое исключает такого рода обман. Как же мексиканцы определяли, что шпоры&raquo; у бойцовского петуха не отравлены?
594|Премии по итогам работы за определенный период всегда были хорошим стимулом для членов производственного коллектива. Но в некоторых подразделениях крупных международных производственно-финансовых корпорациях &ndash; например, таких как Sony &ndash; успех коллектива чаще всего зависит от эффективных действий всей команды. Прибыль по итогам работы, как правило, есть. Значит, и премиальный фонд пополняется. А вот кого и, главное, в каком размере поощрять за общий успех, бывает не совсем понятно. Всем поровну? Но тогда у наиболее активных сотрудников вполне может измениться мотивационный фактор. Пустить деньги на одно общее благое дело&raquo;? Исчезает личностный&raquo; аспект и заинтересованность конкретного сотрудника в конечном итоге общей деятельности команды. В некоторых подразделениях корпорации Sony нашли простой и не обидный&raquo; для всех участников команды способ делить премии. Каким образом они это делают?&nbsp;
595|В середине 1960-х годов Кения была признана независимым государством и постепенно открывала свои посольства в разных странах мира. После открытия посольства Кении в США состоялась пресс-конференция посла для американских журналистов. Один из акул пера&raquo; высокомерно спросил посла Кении: Правда ли, что у вас в стране люди до сих пор живут на деревьях?&raquo; Посол ответил утвердительно. И при этом добавил фразу, после которой высокомерие журналистов моментально растаяло. Что ответил посол Кении? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
596|В древности на Руси широко было развито бортничество &ndash; разведение пчел в дуплах деревьев. Дупла, в которые помещали пчелиные соты, могли быть естественными или их специально выдалбливали в мощном широком стволе. Борти &ndash; так называли дупла с пчелами &ndash; были высоко над землей, и добраться до них было не так просто. Однако был один зверь в русских лесах, который умудрялся лакомиться медом из таких естественных кладовых, забираясь на деревья. Это медведь &ndash; тот, кто ведает, где мед. Но древнерусские бортники научились защищать от медведей свои лесные улья. Как они это делали? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
597|В 1966 году на Чемпионате мира по футболу встречались команды Англии и Аргентины. Судил матч немецкий судья Крайтляйт. Матч был довольно напряженным, и судья вынес несколько предупреждений за некорректную игру. Но поскольку судья говорил только по-немецки, нарушители узнали о своем наказании только на следующий день из газет. Со временем языковой барьер на международных матчах удалось решить футбольному судье Кену Астону, который придумал и ввел в обиход желтые и красные карточки. Но, возможно, это не единственный способ общения между арбитром и игроками на футбольном поле. Каким еще образом судья может объявлять футболистам о своих решениях в ходе матча?&nbsp;&nbsp;
598|Древнеегипетская загадка. Это страшное чудовище пожирает все, что встретит на своем пути, а насытившись едою, умирает вместе с ней. Как зовут чудовище?
599|Тараканы &ndash; насекомые всеядные и очень неприхотливые практически к условиям жизни. Если появятся, то избавиться от них становится весьма проблематично. Они могут забираться в самые маленькие щели. В доступных местах с ними можно бороться различными специальными отравляющими средствами. А что делать, если тараканы поселились внутри электроприборов? Например, внутри телефонного аппарата, кофемолки или даже компьютерной клавиатуры? Как их оттуда выгнать?
600|По мнению большинства орнитологов, неправильная округлая форма птичьих яиц, при которой один конец яйца тупее другого, явилась результатом эволюционной борьбы за выживание. На чем основаны эти выводы? &nbsp;
601|Три человека открыли на одной улице три магазина. Во всех трех магазинах примерно одинаковый ассортимент товаров. Чтобы привлечь покупателей, владелец магазина справа, повесил у себя на двери объявление: У нас самые низкие цены!&raquo;. Глядя на соседа, владелец магазина слева тоже разместил на двери своего магазина рекламный плакат: Здесь самый качественный товар!&raquo;. Какой слоган должен вывесить владелец среднего&raquo; магазина, чтобы привлечь покупателей?&nbsp;
602|Два специалиста одновременно устроились на работу по одинаковой специальности с утвержденным равным окладом. Но в контракте у одного было сказано, что через каждые полмесяца он будет получать на 10 рублей больше, чем в предыдущий раз. Другому внесли дополнение о том, что ему будет выплачиваться каждый месяц на 20 рублей больше. Кто из двух работников получает больше?&nbsp;
603|Директор школы предупредил учителя, что к нему на урок придет проверяющий. В собственной подготовке учитель не сомневался, а вот ученики в выбранном классе были, естественно, разные. Но как сделать так, чтобы проверяющий остался доволен и активностью учеников на уроке, и их подготовкой? &nbsp;
604|Гольф &ndash; одна из любимых спортивных игр аристократов. Но, как и в любом другом виде спорта, новичкам на начальном этапе трудно обойтись без хорошего тренера. Поэтому профессиональные гольф-клубы как правило держат у себя в штате таких наставников молодежи&raquo;. При этом главным принципом обучения замахам и ударам клюшкой является принцип делай, как я&raquo;. Исходя из этого, кого чаще всего хотят видеть в качестве тренеров владельцы гольф-клубов?
605|После катастрофы английского парохода Титаник&raquo; в 1912 году, унесшей жизни почти полутора тысяч человек, морские инженеры и конструкторы судов стали всерьез задумываться о способах распознавания айсбергов. Совершенных специализированных радиолокационных приборов тогда еще не было. А айсберги представляли большую опасность именно своей величиной и непредсказуемостью. Как же в открытом океане пытались определить близость айсберга? &nbsp;&nbsp;&nbsp;
606|В 16 веке между Францией и Испанией шла ожесточенная война на море за торговое и колониальное превосходство. На парусных судах стояли большие пушки, которые стреляли ядрами и заряжались со стороны ствола. Эти пушки представляли собой грозное оружие для корабля противника, но чтобы зарядить их требовалось достаточно времени, за которое парусники вполне могли пойти на абордаж. Однажды в 1551 году королевский флот Франции встретился в море с королевской эскадрой Испании. Еще до опасного сближения флотов французам удалось перехитрить испанцев. Они вынудили испанцев расстрелять свои заряженные пушки без вреда для своих кораблей, а потом захватили всю эскадру голыми руками&raquo;. Как же французам удалось заставить испанцев расстрелять все готовые к бою пушки? &nbsp;&nbsp;&nbsp;
607|Как-то знаменитый уже на всю Европу итальянский композитор Джузеппе Верди в процессе работы над новый произведением захотел ненадолго уединиться в тихом месте. Выбор пал на небольшой городок Монкальери на севере Италии. Но городок оказался не таким уж тихим. Больше всего Верди донимали звуки шарманок, которые неслись буквально отовсюду. Некоторое время композитор терпел их, а потом нашел способ, как от них избавиться. Что же придумал Верди, чтобы не слышать шарманок на улицах Монкальери? &nbsp;&nbsp;
608|Средневековые купцы часто доставляли свои товары из одного города в другой морем. Торговые корабли строили так, чтобы можно было вместить много груза. Груженый корабль имел хорошую устойчивость в море. Но если купцу не удавалось найти товар на обратную дорогу, судно шло порожним, и в открытом море при большой волне имело вполне реальные шансы перевернуться. Как владельцы торговых судов выходили из этой ситуации?&nbsp;
609|В самом начале 1970-х годов с развитием интернета в США доступ к будущей всемирной паутине получили, прежде всего, государственные учреждения. Однако по достоинству оценили нововведение и предприимчивые преступники. В ФБР, одном из таких государственных учреждений, долго не могли вычислить, как же им удается обмениваться информацией, находясь в разных городах и даже штатах. На каких сайтах плохим парням&raquo; удавалось тогда почти открыто переписываться между собой?
610|В 1950-е годы сотрудники 9-го управления КГБ обучали египетских охранников, как защитить их президента Гамаля Насера от разнообразных покушений. В числе прочего, египтяне хотели получить и специальную аппаратуру для обнаружения в воздухе отравляющих веществ. Советские разведчики предложили им вместо дорогих ультрасовременных по тем временам датчиков очень простой и доступный способ определения наличия отравляющих веществ в помещении. Что это за способ?&nbsp;
611|В начале 20 века один крупный русский химик вез из Германии в Россию большую партию пробирок, колб и прочей стеклянной посуды для лабораторных работ. На немецкой границе нужно было заполнять таможенную декларацию, в которой расценки на подобного рода вывозимый товар были очень большими. Но предприимчивый химик таким образом заполнил декларацию, что не заплатил ни пфенинга. Что же написал химик в таможенной декларации?
612|В средние века один бедный еврей работал учителем в городе и посылал с оказией деньги свой жене в деревню. Однажды он узнал, что через деревню, где живет его семья, будет проходить торговец-лоточник, разносчик мелких товаров. Учитель решил передать с ним деньги. Разносчик согласился их взять только при одном условии: он отдаст ей из этих денег столько, сколько захочет. Учитель догадался, что разносчик собирается присвоить себе большую часть суммы, поэтому передал вместе с деньгами записку для жены. Но он также был уверен, что жена, получив деньги и прочитав записку, не смирится и поведет разносчика к местному раввину, чтобы тот разрешил спор. Все именно так и случилось. И жена учителя получила от разносчика почти все деньги, которые передал ей муж. Что же написал в записке учитель, чтобы и разносчик со своим требованием остался доволен, и жена после общения с раввином получила большую часть переданных денег? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
613|Как-то в 1980-х годах английские рыбаки поймали огромного палтуса &ndash; большую камбалу весом около 100 кг. Рыбу сгрузили с траулера в ванную и решили доставить на перерабатывающий завод, который находился в нескольких часах езды на автомобиле. Но за это время палтус без воды может просто испортиться, а огромного передвижного аквариума&raquo; у рыбаков, естественно, не было. И все-таки огромную рыбу доставили на завод свежей и даже живой. Как рыбакам это удалось? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
614|В 1870-х годах в Москве появился первый фонограф Эдисона, который выписал себе из Америки богатый торговец Ж.Блок. О диковинном аппарате говорила вся Москва. Правление Политехнического Музея решило выкупить у Блока фонограф, однако торговец заломил огромную цену. Решили попросить денег у меценатов, а точнее у банкира-миллионера Лазаря Полякова. Для этого Общество любителей естествознания при МГУ организовало торжественный вечер, на который пригласили всех толстосумов, чтобы наглядно продемонстрировать все возможности фонографа. После вечера Лазарь Поляков купить фонограф для Политехнического Музея. Какой главный аргумент придумали организаторы, чтобы убедить банкира?
615|В столице Ирана городе Тегеран на бульваре имени Уинстона Черчилля долгие годы располагалось посольство Великобритании. Но в 1981 году международное сообщество всколыхнул факт смерти в результате голодовки Бобби Сэндса, политического борца за отделение Ирландии от Великобритании. Городские власти Тегерана в знак солидарности с ирландскими националистами переименовали бульвар Черчилля в улицу имени Боба Сэндса. В результате английские дипломаты в Иране попали в довольно щекотливую ситуацию. Теперь на любой почтовой корреспонденции для посольства Великобритании будет значиться имя человека, который против Великобритании боролся. Как дипломатам удалось разрешить это противоречие?
616|В 1920-е годы в результате освоения новых технологий Нью-Йорк охватил своеобразный бум на строительство небоскребов. Множество компаний начали возводить многоэтажные дома и даже соревноваться в том, чей дом будет самым высоким. Чтобы выиграть в этом негласном конкурсе престижа строители дома на Уолл-Стрит, 40 уже в процессе строительства изменили проект, нарастив в высоту несколько выигрышных метров. Их ближайшие конкуренты, строители небоскреба Крайслер-билдинг, разузнали об этом и тоже внесли корректировки в проект. В результате дом Крайслер-билдинг оказался не только самым высоким Нью-Йорка, но даже выше знаменитой Эйфелевой башни. При этом больших затрат изменения в проекте не потребовали. Как же строителям Крайслер-билдинга удалось обойти конкурентов?
617|Италия издавна славится своими сырами, которых производят здесь массу разновидностей. Одна из них &ndash; деликатесный сыр пармезан, срок созревания которого 2-3 года. В 1950-е годы с выгодой для себя этим решили воспользоваться некоторые итальянские банки. Как они это сделали?&nbsp;
618|Изучение течения и перераспределения вод в морях и океанах очень важно для определения состояния климата Земли. Так, в 1992 году океанографам удалось достоверно с помощью неопровержимых фактов установить, что круговорот воды между Японией, Аляской и Алеутскими островами составляет примерно три года. Как ученым удалось придти &nbsp;к этому выводу?
619|Как-то знаменитый оперный тенор Энрико Карузо участвовал в постановке оперы Пуччини Богема&raquo;. Вместе с ним на сцене пел известный бас. Неожиданно во время спектакля бас повернулся к стоящему рядом Карузо и незаметно прошептал, что потерял голос. Что делать? Прервать спектакль нельзя ни в коем случае! И Карузо нашел выход из ситуации, да так, что практически никто из публики не заметил щекотливого момента. Что же предпринял Энрико Карузо?&nbsp;&nbsp;
620|В 1828 году в США во время предвыборной президентской компании шла, как обычно, бурная борьба. Кандидатом в Президенты от Демократической партии был Эндрю Джексон. Чтобы легче было выставить личность будущего Президента в неприглядном виде, консервативно настроенные газетчики нашли для него емкий образ, подсказанный самой фамилией. По-английски jackass&raquo; может обозначать в зависимости от употребления два слова болван&raquo; и осёл&raquo;. Напрямую болваном&raquo; политика такого уровня, естественно, никто называть не осмеливался. А вот образ осла вполне подходил для карикатур и басен, в которые легко можно зашифровать политическую подоплеку предвыборной борьбы. Запретить консерваторам применять такой высокохудожественный&raquo; прием демократы во главе с Джексоном, который все-таки стал Президентом США, тогда, конечно, никак не могли. А вот обратить вред&raquo; в пользу&raquo; у них в последующем вполне получилось. Как им это удалось?
621|В 1905 году в Южной Африке случайно нашли алмаз весом 621,35 грамма. Поскольку территория провинции Трансвааль, на которой был найден этот самый большой из всех алмазов, была тогда колонией Великобритании, местное руководство приняло решение подарить находку тогдашнему королю Англии Эдуарду VII. Но как безопасно доставить алмаз в Лондон? О находке самого большого в мире алмаза знало достаточное количество людей, и администрация боялась ограбления по дороге. Как же удалось безопасно доставить алмаз королю? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
622|Во время Второй Мировой войны в Канаде существовали фиксированные цены на потребительские товары После войны цены отпустили&raquo;. Это привело к инфляции. Активнее всего против роста цен неожиданно для всех отреагировали дети. Просто цена на любимый многими шоколадный батончик в магазинах подскочила с 5 сразу до 8 центов. Весной 1947 года канадские дети и подростки с молчаливого согласия взрослых начали самостоятельно устраивать публичные бойкоты и мирные демонстрации возле продовольственных магазинов по всей стране. Больше всего страдали от этих акций производители сладостей. Но, если взрослым можно еще как-то втолковать обусловленный рост цен, то утихомирить&raquo; детей не так просто? И все-таки канадским производителям сладостей удалось разрулить&raquo; конфликт. Как они это сделали? &nbsp;&nbsp;
623|В Колумбии с 1960-х годов параллельно с государственной властью не утихает вооруженное партизанское повстанческое движение. Группы повстанцев прячутся в горах и годами удерживают там захваченных в плен государственных военных и полицейских. Пленные не имеют доступа к новостям, но, как правило, им разрешают слушать местные сугубо музыкальные радиостанции. В 2011 году власти Колумбии решили воспользоваться этим, чтобы подбодрить и передать слова поддержки заключенным. Как им удалось это сделать?
624|В индокитайском королевстве Сиам в качестве рабочей силы широко использовали слонов &ndash; всех, кроме белых, которые считались священными животными. Они не должны были работать, их нельзя было убивать. Короли Сиама иногда очень эффективно использовали эту традицию в своих тайных политических интригах против неугодных знатных подданных. Каким образом они это делали?
625|В Японии большинство частных коммерческих компаний являются семейным бизнесом, который передается из поколения в поколение, как правило, по мужской линии. Но случается, что у владельца бизнеса в семье одни дочери или сыновья не способны управлять компанией. Каким образом японские бизнесмены научились решать эту проблему?
626|С развитием интернета появилась необходимость перевода старых бумажных книг в электронный формат. Автоматизированная компьютерная система сканирует изображение печатной страницы и самостоятельно распознает буквы и слова. Но довольно часто случается, что система не в состоянии распознать то или иное слово, особенно если оно вышло из широкого употребления или является, например, профессиональным термином. Тогда расшифровывать&raquo; изображение приходится живому&raquo; человеку. Это очень затягивает процесс оцифровки книг. Но владельцы некоторых специализированных сайтов нашли способ, как заставить&raquo; своих посетителей переводить непонятные для машины слова в удобоваримый вид. Каким образом они это делают?&nbsp;
627|Первый президент США Джордж Вашингтон весьма негативно относился к Великобритании. Однажды он даже публично заявил, что никогда его ноги не будет в Лондоне. Прошло больше ста лет, и в 1924 году из политических соображений американцы решили подарить Лондону статую Вашингтона. Но как быть с публичным пожеланием первого президента США? Каким образом дарители вышли из положения?&nbsp;&nbsp;
628|В начале 20 века во время съемок первых звуковых фильмов на кинопленку записывали сразу и изображение, и звук. Технологически это было довольно затратно. Страдало качество фильма &ndash; то звук слишком громкий, то изображение засвеченное. В 1920-х годах стали записывать изображение отдельно, звук отдельно. Но возникла проблема: нужно было совместить при монтаже звук и изображение, чтобы на экране все выглядело естественно. Как кинематографисты решили эту проблему?&nbsp; &nbsp;&nbsp;
629|В Великобритании в 1960-х годах все производители автомобилей платили в государственную казну налог с продажи каждого собранного автомобиля. В то же время продажа того же автомобиля в разобранном виде по запчастям налогом не облагалась. Главным и единственным условием при этом было отсутствие инструкции по сборке автомобиля. Компания Lotus решила воспользоваться этим шансом уйти от налога и на самом деле стала продавать полный комплект автомобиля в разобранном виде. При этом покупатели, которые готовы были самостоятельно собрать автомобиль, все-таки получали необходимую для этого информацию. Каким образом компания Lotus инструктировала самостоятельных сборщиков её автомобилей?
630|Золотые слитки &ndash; удобный и распространенный способ хранения сбережений не только для государств, но и для частных лиц. Для продажи частным лицам, как правило, предлагают мерные слитки весом до 1000 грамм. Специалисты швейцарской фирмы Valcambi, которая давно работает на рынке золота, задумались над тем, что у людей, которые вкладывают деньги в &nbsp;золотые слитки, с течением времени иногда возникает необходимость конвертировать золото обратно в деньги. Или, например, подарить кому-то кусочек золота&raquo;. При этом подарить или продать хочется не весь слиток целиком, а только его определенную часть. Компания Valcambi нашла способ, как помочь своим покупателям разрешить эту проблему. Каким образом они это сделали?
631|Вначале 1980-х владельцы крупного участка земли в одном из районов японского города Осака решили построить на нем многоэтажный жилой дом. Однако при оформлении документов выяснилось, что согласно утвержденному плану городской застройки, они не имеют права это делать, поскольку именно в этом месте должна проходить скоростная автомобильная магистраль. Землевладельцы предложили корпорации, которая прокладывала дорогу, изменить маршрут, но строители категорически отказались это сделать. И все-таки после долгих переговоров компромисс был найден. Как бизнесменам удалось разрешить конфликт?
632|Солдаты&raquo; обитающих в Африке муравьев-кочевников рода Dorylus имеют длину до 13 мм. Эти муравьи имеют верхние мощные крючковидные челюсти &ndash; жвалы, которые рефлексивно сжимаются, как только между ними попадает какое либо инородное тело. Коренные жители африканского континента научились использовать это муравьиное свойство в хирургических целях. Каким образом они используют этот бесплатный природный ресурс?
633|В 1936 году на Олимпиаде в Берлине в соревнованиях по прыжкам с шестом два японца, Сюхэй Нисида и Суэо Оэ, показали одинаковый результат &ndash; 4,25 &nbsp;метра. Это соответствовало второму месту. Перед судьями встал вопрос: кому отдать предпочтение? В результате серебряная медаль досталась Нисиде, бронзовая &ndash; Оэ. Почему именно так? По одной версии, судьи просто бросили монетку, чтобы распределить медали. По другой версии, японская федерация легкой атлетики приняла во внимание, что Нисида взял высоту с первой попытки, а Оэ &ndash; со второй. Однако сами спортсмены не были удовлетворены решением судей. Повинуясь традиционной японской учтивости, при равных результатах и Нисида, и Оэ готовы были уступить победу друг другу. А по возвращении домой, чтобы никому не было обидно, в конце концов, нашли компромиссное решение. Как же японские прыгуны вышли из деликатной ситуации?
634|В 2007 году власти бразильского города Сан-Паулу запретили в городской среде использование любой наружной рекламы. Закон, естественно, сильно ударил по рекламному бизнесу, но администрация, по мнению горожан, приняла его вполне обоснованно. Чем же обосновала мэрия Сан-Паулу запрет на наружную рекламу?
635|Известно, что если из ярко освещенного помещения быстро войти в темную комнату, глазам надо некоторое время, чтобы адаптироваться к новым условиям освещения. Так, некоторым морякам на старых парусных судах приходилось часто приходилось часто спускаться в темный трюм и тут же выбираться снова на палубу. Морские волки&raquo; знали, как заставить&raquo; глаза быстро адаптироваться к резкой смене освещенности. Как моряки в старину это делали?
636|Музыка на современных танцполах звучит, как правило, довольно громко. Хорошо, если здание дискотеки или клуба стоит в стороне от жилой застройки. Громкая музыка не мешает людям, но это не всегда удобно для посетителей: до клуба надо еще как-то добраться. Естественно, для владельцев танцполов это не выгодно. Если же танцпол располагается на первом этаже дома, то жители верхних этажей испытывают ощутимый дискомфорт. Но владельцы некоторых популярных дискотек в Европе нашли способ, как разрешить эту проблему. Каким образом им это удалось?
637|Во времена античности во время войн в качестве мощного оружия применялись специально обученные боевые слоны. Они топтали все и всех на своем пути, наводя ужас на противника. Но со временем и против слонов нашлось альтернативное&raquo; средство борьбы. Что же противопоставляли боевым слонам античные войны?
638|В конце 17 века жители французских колоний на севере Американского континента &ndash; территория нынешней Канады &ndash; образовали самостоятельное поселение под названием Новая Франция. Платежным средством в новой Франции были такие же монеты, что и во Франции в Старом Свете, которые завозили в колонии на кораблях. Но в 1685 году администрация колонии столкнулась с проблемой. Рабочим и служащим Новой Франции нечем было выплачивать положенное жалованье. Завезенных денег не хватило. Корабли с новой партией денег придут не скоро. Рабочие и служащие на государственной службе, которым не платят жалованье, готовы взбунтоваться. Чтобы печатать полноценные бумажные деньги, нет ни сырья, ни оборудования, ни разрешения от властей из старой&raquo; Франции. Надо срочно искать хотя бы временное полноценное платежное средство! Какой же выход нашел из этой непростой ситуации интендант &ndash; тогдашний &nbsp;казначей французской колонии?
639|По закону американского штата Калифорния при покупке нового автомобиля владельцу необходимо в течение полугода зарегистрировать автомобиль и получить соответствующий номерной знак. До этого можно ездить без номерных знаков. Этим прекрасно пользовался проживающий в Калифорнии основатель компании Apple Стив Джобс. Он постоянно ездил на автомобиле марки Mercedes-Benz SL 55 AMG совсем без номерных знаков. Как Джобсу это удавалось?
640|В составе сложных компонентов большинства взрывчатых веществ в том или ином виде всегда присутствует оксид азота. Этот газ постепенно испаряется из взрывчатки. Специалисты-минеры научились использовать данный факт для безопасного поиска мин на минных полях. Каким образом это происходит?
641|Многие пираты времен парусного флота носили в ухе серьгу. По традиции они надевали её после первого пересечения экватора или после того, как побывали на мысе Горн. Для моряков серьга в ухе была своеобразным талисманом, который предохранял от морской болезни или не позволял владельцу утонуть. Но серьга в ухе служила пиратам еще и практическим целям. Для чего пираты использовали драгоценное украшение?
642|В 2011 году представители немецкой антифашистской организации Exit-Deutschland решили тайно провести дерзкую агитационную акцию в логове&raquo; своих противников &ndash; на рок-фестивале ультраправых. С виду все выглядело вполне в духе проводимого мероприятия: желающим бесплатно раздавали майки с надписью Hardcore Rebellen&raquo;. Как же антифашисты могли таким образом агитировать против ультраправого&nbsp;экстремизма ?
643|В викторианскую эпоху в Великобритании и в её многочисленных колониях общественная мораль не позволяла мужчинам и женщинам купаться и загорать на пляжах вместе. Были отдельные пляжи для мужчин и отдельные для женщин. Иногда это вызывало недовольство у состоятельных англичан. &nbsp;Поэтому предприимчивые дельцы на дорогих курортах нашли способ, как организовать совместное&raquo; купание, не нарушая при этом общепринятые нормы морали. Каким образом разрешали эту проблему?
644|Советский сверхзвуковой бомбардировщик Т-4 создавался как наиболее эффективное на то время оружие. Самолет мог развивать скорость до 3000 км/ч. Тогдашние системы ПВО просто не успевали навести на него зенитную ракету. Для удовлетворения высоких технических требований в конструкции самолета использовался ряд оригинальных решений. Одно из них &ndash; отклоняемая носовая часть самолета. В воздухе на высоких скоростях для увеличения аэродинамики нос самолета поднимался, и пилот управлял машиной по приборам. При взлете и посадке для обеспечения обзора из кабины пилота носовая часть опускалась. Предусмотрели конструкторы и возможность посадки в случае аварийной ситуации, когда нос самолета по каким-либо причинам не опустится, и пилоту не видна будет посадочная полоса. Каким образом летчики могли посадить самолет в подобной аварийной ситуации?
645|Во времена Древней Греции одним из первых сборников правил государственного обустройства &nbsp;был свод законов Залевка. Среди прочего, в законах Залевка специально было оговорено, каким образом в них можно вносить поправки. В итоге за все время было внесено только два исправления, а население колонии Локры на Апеннинском полуострове жило по законам Залевка почти триста лет. Какое условие для внесения поправок было изначально оговорено в законе?
646|Матовость стекла создается за счет присутствия на его поверхность множества мелкозернистых кристаллических плоскостей, которые преломляют лучи света. Каким простым способом можно одностороннее матовое стекло сделать прозрачным?
647|Музыканты американской хард-рок группы Van Halen во время концертов устраивали на сцене шоу с применением множества спецэффектов, пиротехники и сложных в техническом отношении приемов. На гастроли они выезжали с большим количеством своего сценического оборудования. При этом в райдере группы особо оговаривались все необходимые технические нюансы для качественного и, главное, безопасного проведения концертов. В райдер был внесен так же один очень простой пункт, по выполнению которого группа сразу определяла, насколько внимательно отнеслась приглашающая сторона ко всем остальным выдвинутым условиям. Каким образом музыканты узнавали, что их встречают спустя рукава&raquo;?
648|Во время второй<span style="white-space: pre;"> </span> мировой войны Норвегия была оккупирована фашистами. Норвежские нацисты выискивали проживавших на территории страны евреев. В то время скрипач, еврей по происхождению, Эрнст Глейзер играл в столичном филармоническом оркестре, которым дирижировал Херальд Хайде. В 1941 году прямо во время концерта в зал филармонии ворвалась группа нацистов, которые хотели тут же сцене схватить Глейзера, чтобы предать оккупационным властям. Но дирижер оркестра заставил нападавших остановиться. Это позволило выиграть время, и Глейзер скрылся за кулисами. Как Херальд Хайде смог задержать нацистов?
649|В первое десятилетие 20-го века один богатый меценат и любитель шахмат предложил устроить состязание между сильнейшими в то время игроками Эмануэлем Ласкером и Гезой Мироци. Победителя ожидал внушительный приз. Но играть им предстояло в алкогольные&raquo; шахматы, когда вместо фигур на доске размещаются различные емкости со спиртными напитками. &nbsp;Чем значимей фигура, тем больше емкость и крепче напиток. Игрок, который брал фигуру противника, должен был её выпить. Партию выиграл Ласкер. Каким образом?
650|В начале 19 века в Англии до изобретения почтового конверта (1820) листок бумаги с письмом просто складывали определенным образом и писали адрес на чистой стороне. При этом стоимость почтового отправления рассчитывалась из количества отправляемых листов бумаги. Иногда очень экономные отправители умудрялись разместить на одной стороне письма почти в два раза больше текста, чем обычно. Как им это удавалось?
651|Во всем мире производители таких продуктов как торты, кондитерские изделия, мороженое, жевательная резинка постоянно экспериментируют в поисках новых вкусовых качеств своей продукции. Одни вкусы приходят на смену другим. Какие-то вкусовые свойства завоевывают популярность и становятся фирменными брендами, какие-то исчезают из ассортимента производителей. Однако при этом вкусовые свойства часто остаются памяти потребителей. Американская компания Ben &amp; Jerry's, один из популярных производителей мороженого, нашла способ в рекламных целях сохранить память о сортах своего мороженого, которые уже давно исчезли с прилавков магазинов. Любой желающий в любой момент может вспомнить, какое мороженое выпускала фирма, начиная с 1978 года. Каким образом Ben &amp; Jerry's удается напоминать потребителям о вкусах своей продукции?
652|Вальдшнеп &ndash; небольшая птица семейства бекасовых &ndash; ведет в основном ночной образ жизни. Причем выбирает для этого влажные смешанные леса в умеренном поясе Евразии. Питается вальдшнеп по большей части дождевыми червями, которых он выискивает во влажной земле своим острым длинным клювом с очень чувствительными нервными окончаниями. Но случается так, что в засушливые периоды дождевые черви погружаются глубоко в землю, и вальдшнепу их не достать. На этот случай у птицы есть особый прием, чтобы привлечь добычу. Каким образом вальдшнеп выманивает дождевых червей?
653|В 1960-х годах американским океанологам стало явно не хватать данных о состоянии водной среды, полученных от оборудования на обычных подводных лодках. Исследования касались таких направлений как распространение сейсмических волн в океане, теплообмена между глубинными и поверхностными водами, отображения океанического шума и т.п. При проведении подобных сверхточных измерений необходимо было, прежде всего, максимально ликвидировать всякие посторонние шумы и минимизировать качку. Решили построить специализированное исследовательское судно. Первую проблему при постройке решили относительно просто. В 1962 году была построена специфическая океаническая баржа&raquo;, которую транспортировал буксир. Длина судна, на котором размещалось только необходимое исследовательское оборудование, 108 метров. На судне нет ни двигателя, ни энергетической установки, которые могли бы помешать точности акустических измерений. А как удалось на судне решить проблему с минимизацией качки?
654|В королевском замке Тауэр в Лондоне с 13 века и до 1830 года для развлечения коронованных особ размещался зверинец с львами, леопардами и другими экзотическими животными. В 16 веке его открыли за небольшую плату для рядовых посетителей. Деньги шли большей частью на питание для животных. В 18 веке смотрители королевского зверинца посчитали, что любой посетитель может сам принести еду для львов. Поэтому видоизменили систему оплаты за вход в зверинец. Каким образом посетители могли без денег посмотреть на экзотических хищников?
655|Производство кино в Голливуде давно превратилось в конвейер, где практически любой авторский подход так или иначе трансформируется под воздействием множества факторов. В процессе съемок нередки скандалы. Бывают случаи, когда создатели фильмов принципиально отказываются от упоминания своего имени в титрах. В 1969 году Гильдия кинематографистов Америки столкнулась с беспрецедентным фактом. Во время съемок вестерна Смерть в перестрелке&raquo; одну часть фильма снимал один режиссер, другую часть &ndash; другой. По окончании съемок ни тот, ни другой не хотели, чтобы их имя стояло в титрах. Но не могла же кинокомпания выпустить фильм без имени главного создателя&raquo;! Перед Гильдией кинематографистов Америки встала проблема, которую они решили тогда раз и навсегда. Каким образом?
656|В 2000 году французский писатель Фредерик Бегбедер выпустил новый роман под названием 99 франков&raquo;. Оттолкнувшись от названия, издатели договаривались с книжными магазинами, чтобы роман продавался именно по такой цене. Впоследствии роман был переведен на немецкий, английский, японский и другие языки. Издателям очень хотелось перенести&raquo; найденный маркетинговый ход за пределы Франции. Но как это сделать? Ведь в других странах другие валюты&hellip;
657|Коммерческая компания имеет компьютерную сеть с многими сотнями пользователей. В процессе своей работы пользователи создают различные файлы и сохраняют их в отдельные папочки на центральном сервере. Все бы ничего, но количество файлов растет (появляются новые в добавок к старым), что вызывает необходимость дополнительно покупать жесткие диски для центрального сервера. Это влечет за собой существенные затраты. Попытка назначить ответственных за файлы от пользователей провалилась, т.к. они должны решать бизнес задачи. Точно так же потерпела фиаско идея с принудительным удалением файлов силами технических специалистов, потому что может остановить работу пользователей из-за отсутсвия нужной информации. Как остановить неконтролируемый рост файлов не подвергая риску работу компании?&nbsp;Реальная практическая задача из бизнеса. На первый взгляд простая, но очевидного решения нет. Преложите свои варианты!!!
658|В 1990 году на китайском рынке производителей компьютерной техники появился новый игрок, который в последующем вышел на международный уровень. Следуя древнему правилу как корабль назовешь, так он и поплывет&raquo;, назвать тогда компанию решили по имени мифологического быстрокрылого коня &ndash; Пегас&raquo;. Маркетологи при регистрации фирмы обратили внимание владельцев на то, что во всех справочниках компании располагаются чаще всего в алфавитном порядке. Поэтому новая фирма с амбициозными планами и названием на букву П&raquo; будет располагаться где-то во второй половине любого общего списка. Руководству же не хотелось отказываться от первоначального названия. Каким образом удалось решить проблему?
659|В 2008 году в Англии на одной из светских вечеринок знаменитый футболист Дэвид Бэкхем появился вместе со своей супругой Викторией, которая шокировала публику своей обувью. На ногах у Виктории были стильные сапоги, которые по форме предполагали высокие каблуки, но каблуки эти отсутствовали совсем. Казалось, что светская дива передвигается, как балерина. Однако чувствовала себя Виктория в таких сапогах вполне устойчиво. Каким образом дизайнеру Антонио Берарди удалось сделать такую обувь?
660|В пустой стеклянный куб положили стеклянный куб по меньше, он виден. Потом залили все кубы одной жидкостью, и маленький куб исчез. Почему?
661|На заре фотографии, когда еще не было автоматических экспонометров, фотографы вынуждены были на глаз&raquo; выставлять выдержку и диафрагму на своих аппаратах. Фотоматериалы стоили тогда недешево, и неверно выбранный свет приводил к браку. В середине 18 века английскому фотографу Оскар Рейландер, который много постановок снимал в павильоне, пришла в голову идея использовать в качестве экспонометра животных. Каким образом он это делал?
662|В 70-х годах IV в. н.э. восточные кочевые племена гуннов под предводительством Атиллы завоевывали земли Западной Европы. Большую часть времени воины гуннов проводили в седле, совершая длительные многодневные переходы. При этом они научились засаливать себе холодное мясо для еды прямо во время передвижения. Каким образом они это делали?
663|Во время Второй Мировой войны кое-где американцам, которые находились в плену в немецких лагерях, разрешали время от времени играть в карты. После того как это стало известно разведке, правительство США заказало одной компании-производителю сделать специальные комплекты игральных карт, которые в виде гуманитарной помощи передавали военнопленным в Европе. Причем эти карты можно было использовать не только для того, чтобы скоротать время игрой, но и в случае побега из плена. Каким образом игральные карты должны были помочь военнопленным?
664|Когда войска Юлия Цезаря впервые прибыли для завоевания африканского континента, сам полководец, сходя с корабля, споткнулся и упал лицом вниз. Для суеверных солдат это было плохим знаком. Цезарю нельзя было допустить, чтобы боевой дух войска упал из-за какого-то символического предзнаменования. Как поступил Цезарь, чтобы развеять смуту среди своих воинов?
665|Во французском языке наиболее часто употребляется буква е&raquo;. Ради эксперимента писатель Жорж Перек написал роман под названием La disparition&raquo;, в котором буква е&raquo; не употреблялась ни разу. Изданный в 1969 году роман оказался вполне успешным и его перевели на английский, немецкий, итальянский и другие языки. Каким образом переводчикам удалось сохранить экспериментальный характер романа?
666|Рыбы Anableps отряда карпозубообразных, которые водятся у илистых озерных берегов в Бразилии и Центральной Америки, плавают у самой поверхности воды. При этом они могут глазами видеть одновременно и то, что происходит над водой, и то, что творится под водой. Каким образом рыбам это удается?
667|У лягушек зубы располагаются только на верней челюсти и служат только для того, чтобы удерживать пойманную языком добычу. Язык может выбрасываться&raquo; наружу для охоты на насекомых, но не может их протолкнуть в горло после того, как они попали в рот. Случается, что лягушка заглатывает очень крупных насекомых &ndash; жуков, стрекоз, бабочек. Каким образом лягушке удается протолкнуть в горло не пережеванную пищу?
668|Рыба-прилипала, которая водится в тропических с субтропических океанических &nbsp;водах, чаще всего ведет паразитических образ жизни. Передний спинной плавник у прилипал расположен ближе к голове и является мощной присоской. Поэтому рыбы, имеющие размер от 30 до 90 см., &nbsp;могут присасываться к более крупным морским обителям &ndash; акулам, черепахам, &nbsp;китам. В давние времена коренные жители Мозамбика и Мадагаскара научились использовать этот природный инстинкт прилипал для рыбной ловли. Каким образом они это делали?
669|В 1988 году в прокат вышел снятый в Голливуде фильм Человек дождя&raquo;. Он получил четыре Оскара&raquo;, много других престижных наград, понравился зрителям, поэтому многие авиакомпании по просьбам пассажиров решили показывать его во время длительных перелетов. Смущало при этом владельцев авиакомпаний только одна сцена в фильме. В ней главный герой не желает лететь самолетом никакой другой авиакомпании, кроме австралийской Qantas&raquo;, объясняя это тем, что за всю историю существования этого авиаперевозчика их пассажирские самолеты ни разу не падали. И хотя данный факт подтверждает статистика, авиакомпании, естественно, не могли позволить себе на борту летящего самолета такую антирекламу. Как удалось решить проблему?
670|В фильмах американского режиссера Квентина Тарантино часто встречаются герои, которые курят. Показ сигарет определенной марки, так или иначе, связан со скрытой рекламой. Тарантино же не хотел связываться с табачным лобби. Какой выход нашел режиссер для своих курящих киногероев?
671|В 1995 году украинская певица Каролина Куек, которая выступала под своим именем, принимала участие в российском телевизионном конкурсе Утренняя звезда&raquo;. Оказалось, что в списке участников конкурса уже была одна певица с именем Каролина. У телезрителей и жюри могла возникнуть путаница. Нужно было срочно искать псевдоним. При этом певица не отела отказываться от своего имени. Как Каролина Куек решила эту проблему?
672|В 1961 году Американское агентство по исследованию космического пространства (НАСА) приступило к реализации программы Аполлон&raquo; по запуску пилотируемых космических кораблей на Луну. Были подготовлены первые астронавты. Однако перед полетом встала проблема. Поскольку риск того, что астронавты не вернутся на Землю, был слишком велик, ни одна страховая компания Америки не взялась застраховать их жизни. НАСА же в случае возможной гибели пилотов необходимо было компенсировать последующие расходы их семьям. Каким образом специалисты НАСА вышли из положения?
673|Итальянский художник-авангардист Пьеро Мандзони в 1950-60-х годах часто шокировал публику своими необычными концептуальными проектами. Однажды ему пришла в голову идея создать скульптуру размером с планету Земля. Невзирая на кажущуюся абсурдность идеи, Мандзони её реализовал. Каким образом художнику удалось это сделать?
674|Когда Петр I создавал регулярную русскую армию, солдат в неё набирали из крестьян. Хорошим манерам они не обучались, и вытирали рот после еды прямо рукавом специально пошитого солдатского мундира из дорогого сукна. Никакие указания и угрозы не помогали. Как же Петру I удалось побороть эту крестьянскую привычку?
675|Согласно исследованиям ученых в раннем возрасте человеческое ухо как правило способно хорошо воспринимать значительную часть звуков высокой частоты. С возрастом эта способность ухудшается. Это явление иногда используют полицейские некоторых европейских странах для наведения порядка. Каким образом они это делают?
676|В 1921 году американская компания White Castle начала производить самый популярный вид фастфуда &ndash; гамбургеры. В рекламе нового вида еды компания делал упор на устойчивую цену нового товара и прозрачность его производства: гамбургеры готовили прямо перед глазами покупателей. А используя небольшой трюк, владельцам компании удалось убедить людей в стерильности&raquo; и питательной пользе гамбургеров. Каким образом они это сделали?
677|Волгоградский художник Владислав Коваль в 1971 году поступил в Московский полиграфический институт. Жизнь у студентов вдали от родного дома хоть и веселая, но, как правило, не богатая и учит экономии. Владислав придумал, как можно сэкономить на письмах, которые он довольно часто отправлял не только в Волгоград, но и другие города Советского Союза. Как ему это удавалось?
678|Большинство головоногих моллюсков, типа осьминогов и каракатиц, приспособились защищаться от своих врагов, выпуская из специального мешка в своем теле облако черной жидкости. Пока чернила&raquo; растворятся в воде, и хищник начнет что-то видеть, моллюски успевают удрать. Но моллюск под названием адский кальмар-вампир обитает на километровой глубине, куда уже не проникает солнечный свет. Вода там сама по себе черная. Каким образом моллюск защищается от своих врагов?
679|Времена холодной войны между СССР и США совпали с активным освоением космоса. И советские конструкторы на всякий пожарный&raquo; в первой половине 1980-х разработали для космонавтов оружие индивидуальной защиты. Условия в космосе, конечно, отличаются от земных. Каким может быть пистолет для космонавтов?
680|В 1815 году после поражения при Ватерлоо Наполеон I Бонапарт добровольно сдался англичанам, которые отправили его в ссылку на остров Святой Елены посреди Атлантического океана. Рядом с этим островом находился еще одни &ndash; небольшой необитаемый остров Вознесения вулканического происхождения. Здесь англичане разместили небольшой гарнизон солдат для охраны Наполеона. Но, как оказалось, в государственной казне не было предусмотрено содержание этого сухопутного гарнизона &ndash; все деньги уходили на содержание флота. И все-таки командиры английской охраны Наполеона нашли способ получить финансирование. Каким образом они это сделали?
681|В начале 1960-х годов производители зубной пасты предложили потребителям новый продукт, который и сегодня пользуется хорошим спросом. Это разноцветная&raquo; зубная паста - она ложится на щетку в виде полосок двух-трех цветов. При этом полоски остаются ровными и не перемешиваются между собой. Как этого удалось достичь?
682|Как известно, с одной стороны статистика знает все&raquo;, с другой стороны, не важно, как голосуют, важно, как посчитать&raquo;. В постсоветской Эстонии в 2005 году решили выяснить список самых распространенных фамилий среди жителей республики. На первом месте оказалась русская фамилия Иванов(а), за которой следовали несклоняемые эстонские фамилии Тамм, Саар, Мяги и Сепп. Обнародовать такие данные в стране, которая делала упор на национальное самоопределение, было политически не верно. Поэтому данные решили пересчитать таким образом, что значительно Ивановы уступили первенство. Эту статистику и обнародовало тогда правительство страны. Каким образом удалось тенденциозно подтасовать&raquo; строгую статистическую отчетность?
683|В 1970-х годах испанской оперной певице Монсеррат Кабалье во время сольных концертов иногда приходилось сталкиваться с довольно неудобной ситуацией. Иногда поклонники специально садились в первые ряды с магнитофоном в руках, чтобы записать выступление певицы. Магнитофоны тогда были кассетные, и когда одна сторона кассеты была записана, приходилось переворачивать кассету. Певице это мешало. Как реагировала Монсерат Кабалье в ходе концерта на такое поведение поклонников?
684|В 1960-х годах советские конструкторы работали над реализацией авиационно-космического проекта Спираль&raquo;. Он предполагал создание особого самолета, который выводился на орбиту с помощью другого самолета и ракетной ступени. Вначале построили точную копию будущего орбитального самолета. Вместо колес у него были тарельчатые лыжи. Но во время первых испытаний выяснилось, что мощности двигателей самолета не хватает, чтобы разогнаться на тарельчатых лыжах по гравийной взлетной полосе. Однако испытателям удалось тогда поднять самолет в воздух. Каким образом?
685|Рыба семейства корюшковых под названием эвлахон (Thaleichthys pacificus) водится вдоль североамериканского побережья Тихого океана. Её тело имеет длину до 30 см в длину и на пятнадцать процентов состоит из жира. В древности индейцы Северной Америки научились использовать этот ресурс для освещения своих вигвамов. Каким образом они это делали?
686|Многие насекомые являются переносчиками возбудителей болезней, смертельно опасных для людей и животных заболеваний. Самки некоторых видов таких насекомых, как, например, муха Цеце, спариваются только один раз в жизни. Используя этот естественный ресурс, в середине 1990-х годов на островах архипелага Занзибар в Индийском океане избавились от мухи Цеце. Каким образом удалось это сделать?
687|Коалы, причудливые австралийские медвежата&raquo;, большую часть жизни проводят в спячке между ветками эвкалипта, листья которого является основой пищей животных. Когда пригодные для пищи листья на дереве заканчиваются, коалы перебираются на другое дерево &ndash; перепрыгивают или перебегают по земле. Там, где через эвкалиптовые леса проходят автомобильные магистрали, коалы, случается, гибнут под колесами проезжающих машин. Как уберечь животных от такой смерти?
688|В 1977 году в Ливии вышел на экраны фильм под названием Послание&raquo; о жизни пророка Мухаммеда. Тогдашний лидер Ливии Муаамар Каддафи заказал фильм американскому режиссеру сирийского происхождения Мустафе Аккаду для пропаганды идей ислама. Перед режиссером встала проблема. Нужно было показать жизнь человека, который стал мусульманским пророком, но религия мусульман запрещает изображение пророка Мухаммеда. Каким образом режиссеру удалось разрешить проблему?
689|Во время летних олимпийских игр 1992 года в Барселоне спонсором американской сборной по баскетболу была компания Reebok. В составе сборной играл Майкл Джордан, который по контракту был рекламным лицом&raquo; фирмы Nike. Американцы стали золотыми призерами на Олимпиаде, и, естественно, должны были выйти для награждения в полном составе. Перед Джордоном встала дилемма. Если он выйдет на пьедестал в майке с логотипом Nike, будет нарушен контракт со спонсором сборной Reebok. Если у него будет логотип Reebok, его могут ожидать неприятности из-за индивидуального контракта с Nike. Как же поступить знаменитому баскетболисту?
690|Пожалуй, каждому человеку приходилось не один раз по каким-либо делам обращаться по телефону в разные серьезные&raquo; учреждения. Трубку на другом конце провода поднимают, как правило, далеко не сразу &ndash; если поднимают вообще. Что поделать &ndash; учреждение-то серьезное&raquo;! Сам процесс ожидания сопровождается часто негативным волнением, которое не лучшим образом настраивает на предстоящий разговор. Но можно эти считанные секунды томительного волнения, пока с вами соблаговолят&raquo; поговорить, превратить в азартное нетерпеливое ожидания. Как это сделать?
691|Во второй половине 1920-х годов в Голливуде решили снять фильм по роману Л.Толстого Анна Каренина&raquo;. Всемирно известный роман, актуальная тема женской эмансипации, популярная Грета Гарбо в роли Анны &ndash; все вроде бы располагало к успеху будущего фильма. Сомнение у создателей фильма вызывал только финал произведения, когда главная героиня заканчивает жизнь самоубийством. По мнению продюсеров, американскому зрителю нужен хэппи-энд &ndash; счастливый финал&raquo;. Каким образом удалось решить проблему?
692|Жители Европы в средние века не отличались чистоплотностью. Часто это было одной из главных причин распространения эпидемий и болезней. Например, блохи могут быть носителями вирусов 25 болезней. Каким образом боролись с блохами во времена, когда личная гигиена была не в моде&raquo;?
693|В 1998 году правительства Бельгии и Нидерландов решили уточнить границу между своими государствами. Прямо на пограничной линии оказался небольшой поселок Барле, разделенный между двумя странами. При этом государственная граница кое-где прошла не по улицам поселка, а прямо по территории застройки домов. Встал вопрос, к какому из государств отнести такие дома. Каким образом удалось разрешить проблему?
694|Художественный музей немецкого города Вуперталь славится своей богатой коллекцией. Здесь собрано более 3000 живописных полотен, 30000 графических работ, 400 скульптур. Собрание привлекает множество туристов со всего мира. И сотрудники музея решили параллельно собрать коллекцию документальных подтверждений масштаба географической принадлежности своих посетителей. Каким образом они это сумели сделать?
695|В религиозных верованиях североамериканских индейцев племени квакиутль, которые кланово живут на территории нынешней Канады, имени человека приписывается сакральное значение. Имя уникально. Оно считается неотъемлемой частью и собственностью личности. И, как любая собственность, может становиться платежным средством при взаиморасчетах. Каким образом индейцы племени квакиутль расплачиваются своим именем?
696|Часто сточные воды приходится очищать от взвешенных коллоидных частиц. Это обычно делаются путем фильтрования. Но размер коллоидных частиц очень мал. Они плохо и медленно фильтруются, забивая при этом&nbsp;отверстия фильтров. Как быть?
697|На североамериканском континенте водятся небольшие птицы отряда воробьинообразных &ndash; американский жулан. Они являются хищниками и &nbsp;питаются насекомыми, ящерицами и более мелкими птицами. Обладая мощным крючковатым клювом, жулан при этом не имеет на лапах когтей. Но птицы нашли способ удерживать пойманную добычу, поедая её по частям. Как они это делают?
698|В начале 19 века пятидесятилетний американский предприниматель Тимоти Декстер выпустил книгу, которая состояла из язвительных заметок по поводу своих жен, тогдашних политиков, представителей &nbsp;духовенства. Книга, написанная своеобразным живым разговорным языком, обрела популярность. Единственное, что возмущало читателей &ndash; это полное отсутствие знаков препинания. В подготовке второго издания Декстер решил исправить эту оплошность. Каким образом он это сделал?
699|Музыканты американской рок-группы KISS&raquo;, пик популярности которой пришелся на середину 1970-х годов, во время выступлений любили шокировать публику не только своими песнями, но и эпатажными костюмами в стиле комиксов-ужастиков. Продажа сопутствующих товаров под маркой KISS&raquo; тоже приносила группе хорошую прибыль. В 1977 году они решили выпустить цветной комикс, в котором главными персонажами были участники группы. А чтобы убедить для своих фанатов, что персонажи комиксов именно они, музыканты решили оживить&raquo; своих рисованных двойников. И сделали из это хороший рекламный трюк. Как музыкантам KISS&raquo; удалось оживить&raquo; персонажей комиксов?
700|В Индии с давних времен научились использовать слонов для выполнения различных тяжелых работ. Взрослый слон &ndash; большое и сильное животное. Приручать его не только сложно, но и опасно. Поэтому приучать его к повиновению начинают с юного возраста. Как же индусам удается делать слонов покорными?
701|В США до того как в 1857 году в продаже появилась специализированная туалетная бумага, в качестве средства гигиены по назначению использовались газеты и журналы. Издатели старейшего американского многостраничного Альманаха &nbsp;старого фермера&raquo;, который содержал разную полезную и развлекательную информацию, решили использовать этот факт для увеличения тиража. В результате Альманах старого фермера&raquo; в первой половине 19 века стал одним из самых продаваемых периодических изданий в США. Каким образом издатели альманаха приманили&raquo; потенциальных пользователей бумаги по назначению&raquo; именно к своему толстому журналу?
702|В средние века дети европейских монархов росли отдельно от всех других детей. Их учили и воспитывали специально приглашенные учителя. Как и всякие другие дети, будущие наследники престолов иногда проказничали и заслуживали наказания. Но по правилам этикета никто из подданных не имел права причинить никакого вреда ни королю, ни наследнику престола. И все-таки непослушные наследные принцы получали вполне ощутимые наказания от своих воспитателей. Каким образом?
703|Во время оккупации Франции в годы Второй мировой войны французская певица Эдит Пиаф часто выступала в немецких лагерях для военнопленных. Параллельно тайком она провозила туда паспорта для тех, кому потом удавалось бежать. Паспорта были фальшивые, но фотографии в них подлинные. Каким образом Эдит Пиаф удавалось раздобыть фотографии заключенных?
704|Нередко случается, что большегрузные самосвалы, которые перевозят грунт, находятся в рейсе от места погрузки до места выгрузки достаточно продолжительное время. Хорошо, если грунт сухой и сыпучий. А если сырой или, что еще хуже, примерзший? За время рейса он успевает слежаться и при разгрузке очень плохо отделяется от металлического кузова. Эффективность перевозок снижается. Как заставить&raquo; слежавшийся грунт освободить кузов самосвала?
705|Коррозия &ndash; наиболее опасная болезнь&raquo; металла. Она начинает развиваться, когда поверхность металла вступает в химическую реакцию с жидкостью. Чтобы обнаружить начало этой реакции, необходим непосредственный контакт (чаще всего химического) индикатора с металлом. Это не всегда удобно. Как определить начало коррозии, даже не притрагиваясь к металлической поверхности?
706|Благодаря своему острому обонянию собаки широко применяются для разных поисковых работ &ndash; идут по следу человека, определяют наличие наркотических и взрывчатых веществ. Собак используют и для сбора ценных подземных грибов &ndash; трюфелей. Натаскивать собаку на трюфель&raquo; необходимо с самого раннего возраста. Это долго и дорого. Оказалось, что гораздо эффективнее использовать для этой цели свиней. При этом считается, что свиньи хуже поддаются дрессировке, чем собаки. Почему же для поиска трюфелей свиней используют чаще, чем собак?
707|Воевода Великого Княжества Литовского Кароль Радзивилл по прозвищу Пане-Коханку отличался экстравагантным поведением. Как-то он устроил для знатных польских и литовских шляхтичей роскошный прием в своем замке в Несвиже. Естественно, им прислуживало множество дворовой челяди. Среди прочих развлечений Пане-Коханку предлагал гостям сыграть на бильярде в специальной комнате. По приказу воеводы пол в комнате сделали слегка качающимся из стороны в сторону. Это было абсолютно незаметно для присутствующих, но достаточно, чтобы отклонить прицельный удар по бильярдному шару. Естественно, каждый раз, когда хозяин брался за кий, он выигрывал партию. Каким образом Пане-Коханку это удавалось? &nbsp; &nbsp;
708|Анекдот. Блондинка купила билет в салон эконом-класса на самолет в Торонто. Во время полета, она перешла в салон 1-го класса и отказывалась перейти на свое место, пока в дело не вмешался командир корабля. Он подошел к блондинке и что-то прошептал ей на ухо, после чего она быстро с извинениями вернулась на свое место. Что же сказал летчик блондинке?
709|Врачи давно бью тревогу по поводу массового развития сколиоза у школьников. Учителя непрестанно призывают учеников не сгибаться к столу и сидеть прямо, но, как видно, эти призывы мало помогают. Как заставить&raquo; школьников держать спину ровно во время уроков?
710|Томаты черри отличаются от других сортов помидоров размерами. Они очень мелкие &ndash; всего 10-30 грамм. Для лучшей сервировки перед подачей на стол в качестве закуски их обычно разрезают пополам. Дело это не столько долгое, сколько муторное.&nbsp;Особенно, когда гостей предполагается много, и надо поделить пополам&raquo; много помидорчиков черри. Каким образом можно ускорить процесс и одним легким движением&raquo; ножа ровно разрезать сразу десяток мелких томатов?
711|Как-то Петр Первый, переодевшись, чтобы его не узнали, выпивал с одним своим гвардейцем. Когда у солдата кончились деньги, он заложил кабатчику свою саблю, а в ножны вместо неё вложил для вида деревянную &ndash; тренировочную&raquo;. Петр Первый при этом присутствовал. На завтра он объявил строевой смотр, подошел к гвардейцу и, точно зная, что у солдата в ножнах деревянная копия, приказал ему: Руби меня саблей!&raquo; Как солдату выйти из этой ситуации?
712|На заливных лугах и в полях после мелиорации земли время от времени начинают вырастать большие кочки, которые мешают полевым работам. Чаще всего их образуют мощные корневища многолетних растений, приспособленных к росту на болотах. На лугах эти земляные волдыри&raquo; срезают специальными кочкорезами. Однако через какое-то время они вырастают вновь. Можно вытравить корневище химикатами, но это вредно для посевных культур. Наиболее оптимальный выход &ndash; это вырыть и удалить корни растений. Но не будешь же выкапывать лопатой каждый росток. Каким образом можно раз и навсегда удалить глубоко зарытые в почве корни многолетних трав?
713|Каждый, кто колол топором толстые резаные чурки, знает, что после каждого удара и чурка, и поленья падают и разлетаются в разные стороны. Приходится снова нагибаться, подбирать чурку и устанавливать её. Часто от таких наклонов устаешь больше, чем от работы топором. Может быть, можно как-то оптимизировать процесс и избавиться от неэффективных затрат физической энергии? Как это сделать?
714|Ежегодно 14 февраля во многих странах отмечают день святого Валентина, праздник влюбленных.В Америке один предприимчивый адвокат по бракоразводным делам весьма эффективно использовал этот праздник для продвижения своего бизнеса. Каким образом он это делал?
715|В "доэлектрическую" эру в русских деревнях все готовили в печи. Вносить на ухвате в топливник  русской печи небольшие чугунки (от полутора до пяти литров) не так уж тяжело, тем более, если хозяйка имеет опыт и сноровку. А как быть с большими ведерными чугунами, в которых кипятили воду, вываривали белье, запаривали корм для скотины? Ведь внести их в печь на ухвате и поставить в отдаленном углу топливника порой под силу не всякому мужчине. Как тут быть, когда с ухватами да с чугунами, за редким исключением, дело обычно имеют женщины. Помогите хозяйке! Сделайте ее труд легче.
716|В обиходе часто можно услышать распространенное выражение визжит, как свинья&raquo;. Те, кому приходилось в реальности слышать звук истеричного визга животного, знают насколько это громкий и неприятный звук. Но в английских портах в 19 веке из этого ресурса научились извлекать реальную пользу. Каким образом это делали?
717|Сетчатый питон, который водится на Филиппинах и на Малайском архипелаге, является самым крупным среди своих сородичей. Его длина может достигать 10 метров. Иметь у себя такого красавца&raquo; хотели многие зоопарки мира. При таких размерах сетчатый питон имеет еще и агрессивный характер, поэтому может представлять собой довольно ощутимую угрозу. Питон может целиком проглотить свинью. Однако коренные жители Малайского архипелага научились ловить этих огромных змей, заманивая прямо в клетки. Каким образом аборигены это делают? &nbsp;&nbsp;&nbsp;
718|В 1930 году в Москве театр Всеволода Мейерхольда репетировал экспериментальную сатирическую пьесу Владимира Маяковского Баня&raquo;. Среди прочих авангардных находок Маяковский настаивал, чтобы на сцене висел лозунг Всех бюрократов выпарить рой&nbsp; не хватит ни бань, ни мыла вам. А еще бюрократам, помогает перо критиков вроде Ермилова!&raquo; Владимир Ермилов в то время был влиятельным официальным критиком. Мейерхольд оказался перед дилеммой: либо по требованию автора пьесы оставить лозунг, который воспринимался как личное оскорбление критика -&nbsp; и Ермилов вполне мог обратиться за защитой к властям, либо убрать лозунг, но Маяковский при этом грозил вообще отказаться от постановки. Как же режиссер вышел из этой ситуации?&nbsp;
719|Притча. В древности в одном восточном государстве умирал царь, у которого не было наследников. Чтобы решить, кто будет править страной после смерти царя, жители обратились к мудрому прорицателю и получили ответ: царем станет тот, чей раб первым увидит солнце сразу после смерти правителя. В назначенный срок богатые жители на ночь послали самый рослых рабов за городские стены. Там все рабы выстроились у черты лицом к востоку. Но первым увидел солнце человек, который смотрел совсем в другом направлении. Его хозяин и стал правителем страны. Как этому рабу удалось опередить соперников? &nbsp;&nbsp;
720|В 1853 году после пожара началось восстановление Большого театра в Москве. На вершине портика было решено установить вместо погибшей в огне алебастровой скульптуры Аполлона скульптурную группу скачущих в упряжке коней из бронзы. По замыслу автора скульптуры, Пётра Клодта фон Юргансбурга, вставшие на дыбы лошади должны зависать&raquo; над портиком. Но как этого добиться? Ведь скульптуры огромные, точкой опоры для них являются только задние ноги лошадей, а крыша здания не позволяет достаточно глубоко закрепить крепежные штыри. Каким образом Клодт решил эту проблему?
721|Как правило люди заходят в кафе, чтобы утолить голод или в уютной обстановке пообщаться с друзьями и коллегами. Но бывает, что человек специально приходит в людное место, чтобы просто посидеть в одиночестве &ndash; отдохнуть, подумать, собраться с мыслями. В такой ситуации присутствие рядом любого другого человека будет вызывать только дискомфорт. Но со стороны одинокий человек за столиком в кафе может выглядеть скучающим, и у кого-то вполне может возникнуть мысль развлечь его. Как администрация заведения, которая заинтересована в создании комфорта для каждого клиента, может оградить стремящихся к одиночеству посетителей от случайных назойливых собеседников?
722|В 219 г. до н.э. во время Второй Пунической войны правитель Карфагена Ганнибал вторгся на территорию Галлии. Дальнейший путь преграждала широкая река Рона. В составе войска Ганнибала было много боевых слонов. Переправить слонов через реку решили на больших плотах. Но плоты качались на волнах. Слоны чувствовали неустойчивую поверхность под ногами, и ни за что не хотели заходить на плоты. Как полководцу удалось решить проблему?
723|В1799 году в Петербурге по заказу императора Павла I был объявлен конкурс на проект будущего Казанского собора. Кроме эстетических задач перед архитекторами, участвовавшими в конкурсе, стояла и одна практическая&raquo; задача. По православным канонам вход в храм должен был располагаться непременно на западе, а месторасположение будущего собора предполагало вход со стороны Невского проспекта &ndash; на севере. Решить эту задачу удалось русскому крепостному архитектору Андрею Воронихину. По его проекту в 1801 году и началось строительство Казанского собора. Каким образом архитектор &nbsp;разрешил противоречие? &nbsp;
724|В конце 19 в. один русский помещик под честное&nbsp; слово отдал крестьянам в пользование часть своих угодий за то, что они построили дорогу к его усадьбе. Юридически сделка не была оформлена, и после смерти помещика его сын потребовал у крестьян землю обратно. После того как крестьяне взбунтовались, их арестовали и предали суду. Защитником крестьян выступал &nbsp;адвокат Ф. Н. Плевако. Он без единого возражения выслушал все доводы обвинения, а во время своей речи даже призвал судей вынести крестьянам еще более суровый приговор и привел аргумент, после которого присяжные оправдали всех подсудимых. Какой же аргумент привел адвокат?&nbsp;
725|Блюда местной кухни являются одной из непременных составляющих туристического бизнеса. В индийском штате Керала дирекция одного ресторана при отеле рядом с древним индуистским храмом решила дать посетителям возможность, не только попробовать оригинальные экзотические блюда, но проконтролировать&raquo; сам процесс их приготовления. Услуга оказалась очень востребована у клиентов, а ресторан благодаря ей сделал себе хорошую рекламу. Каким образом посетители ресторана контролируют&raquo; процесс приготовления заказанного блюда?
726|Газированные напитки в небольших по объему бутылках позволяют человеку утолить жажду или запить наскоро съеденный бутерброд. Производители для удобства часто реализовывают такие напитки через специальные торговые автоматы. Предполагается, что каждый сам выберет и купит бутылку с напитком на свой вкус. Упор при этом делается на индивидуальное потребление. Но в жизни бывают ситуации, когда такое потребительское разобщение&raquo; не идет на пользу. Например, в новой компании, где никто никого толком еще не знает. Одна фирма &ndash; производитель бутилированных напитков для индивидуального потребления решила специально для такой ситуации сделать из своего продукта повод для совместных действий потребителей и, соответственно, заставить вынужденно общаться незнакомых между собой людей. Каким образом компании это удалось? &nbsp;
727|Идет совещание руководителей подразделений крупного предприятия. Ведет его недавно назначенный молодой директор. Он отдает пожилому опытному сотруднику некомпетентное распоряжение. Все это понимают. Опытный сотрудник резко отзывается в ответ, и покидает совещание, громко хлопнув дверью. Молодой директор оказывается в непростой ситуации: надо как-то реагировать на выходку опытного сотрудника, надо что-то делать с отданным распоряжением &ndash; перепоручать, настоять, отменять. В любом случае под угрозой авторитет директора. Как выйти из ситуации с наименьшими потерями?&nbsp;
728|В древнегреческих Афинах все принимаемые законы и распоряжения писали на специальной доске, которую выставляли для всеобщего ознакомления. Однажды жители соседней Спарты прислали в Афины своих послов с просьбой отменить какое-то распоряжение. Афиняне были &nbsp;согласны на предложение послов, но отдельный закон в Афинах строжайше запрещал убирать доску с распоряжениями. Но жители города нашли способ обойти закон. Каким образом они это сделали? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
729|Русский врач-терапевт Сергей Петрович Боткин известен своим учением о человеческом организме, как едином целом, подчиняющемся воле. Как-то, придя к нему на прием, одна пациентка спросила его: Скажите, доктор, какие физические упражнения самые полезные для похудения?&raquo; Повороты головы справа налево и слева направо&raquo;, - ответил врач. Неужели так просто? И как часто нужно делать эти упражнения?&raquo; Что же ответил Боткин?
730|Известно, что дикие животные обладают обостренным "чувством территории". На воле у них есть участок леса или поля, который они считают своим и защищают от любого другого преставителя своего вида, а иногда и от других животных. &nbsp;Когда, например, в зоопарке дикое животное сажают в клетку, эта клетка автоматически становится его территорией. Если в клетку посадить другое, более слабое, животное того же вида, "хозяин" вполне может его убить. Чтобы избежать трагедии, необходимо уравнять силы. Как это сделать? &nbsp;
731|Во Франции с 1828 по 1855 год существовал дорожный налог на все четырехколесные экипажи. При этом некоторые предприимчивые перевозчики&raquo; умудрялись уклоняться от этого налога. Каким образом они это делали?
732|Страусы, стокилограммовые трехметровые нелетающие птицы, обладают острым зрением и всегда ведут себя настороженно. При возникновении опасности они, как правило, быстро убегают. Но если страус рассержен или защищает свое потомство, он может быть очень опасен. Тогда птица клюет любого, кто ниже его ростом и может серьезно покалечить мощным ударом лапы с острыми когтями. Но на страусиных фермах бывает, что птицеводу необходимо вплотную подойти к гигантской птице, чтобы поймать её. Как же человеку безопасно приблизиться к страусу? &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;
733|Обитающие в Южной Америке лимонные&raquo; муравьи живут только внутри пустот древесного растения рода дуройя (Duroia hirsuta). Муравьи размножаются быстрее, чем вырастают новые деревья, в которых они могут поселиться. И хотя в благоприятном климате тропических джунглей есть много других деревьев, муравьи нашли способ культивировать&raquo; рост именно нужной для них дуройи. Как муравьям это удается?&nbsp;
734|В конце 1960-х годов сотрудники КГБ решили завербовать в осведомители актрису Фаину Раневскую. Я готова. Но, во-первых, я живу в коммунальной квартире, а, во-вторых, громко разговариваю во сне, поэтому нехотя могу выболтать соседям все тайны&raquo;, &ndash; ответила Раневская пришедшему к ней агенту. Вскоре актриса получила отдельную квартиру в новой многоэтажке, однако осведомителем так и не стала. Разозленные люди из органов уже собирались отобрать у неё жилье. Тогда Раневская нашла способ, как даже в новых условиях убедительно подтвердить вторую причину, по которой она не может сотрудничать с КГБ. Как это удалось актрисе?
735|В годы Второй мировой войны советских солдат и офицеров награждали медалями за подвиги, совершенные в боях за столицы иностранных государств &ndash; Будапешта, Праги, Берлина и др. С военной точки зрения бои одинаково тяжелы в любом городе. Но советскому политическому руководству даже в наградных листах хотелось подчеркнуть, что среди этих государств есть наши&raquo; и не наши&raquo;. Каким образом это удалось сделать?&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;
736|Предки восточных славян в день летнего солнцестояния отмечали праздник Ивана Купалы. Одним из главных атрибутов праздника были прыжки через огонь. Считалось, что тот, кто перепрыгнет через костер на Ивана Купалу, убережет себя от порчи на целый год. При этом родители маленьких детей хотели и их очистить от сглаза. Но не будешь же ребенка, который только научился ходить, заставлять прыгать через огонь! А соблюсти ритуал по тогдашним правилам было необходимо. Какой аналог огня, через который могли перепрыгнуть маленькие дети, выбирали для них предки восточных славян?
737|Парень и девушка гуляли высоко в горах. Парень объяснялся девушке в любви, а она кокетливо смеялась: Докажи, что любишь!&raquo; Как же я могу это здесь тебе доказать?&raquo; - воскликнул парень. Прыгни со скалы!&raquo; - предложила девушка. Влюбленный парень немного задумался и дал ответ, после которого необходимость в таком доказательстве отпала сама собой. Что же сказал юноша?&nbsp;
738|В Австралии, Индонезии и Индокитае обитает крупная &ndash; до 2 метров &ndash; арафурская бородавчатая змея. Она живет в водоемах и питается исключительно рыбой. Змея долго неподвижно лежит на дне, ожидая пока мимо не проплывет рыба пропорциональная размеру змеи. Тогда змея хлестким хвостом хватает рыбу, обвивается вокруг неё и сдавливает до полного удушения. Но в воде рыба скользкая и может выскочить из ловушки. Как арафурской змее удается удерживать пойманную добычу?
739|Банановый слизень, распространенный в лесах тихоокеанского побережья Северной Америке, вырастает в длину до 25 сантиметров. К тому же он имеет ярко-желтую окраску, поэтому его легко находят еноты. Для енотов толстый жирный слизень представляет собой хорошее лакомство. Одна проблема: тело бананового слизня покрыто густой вязкой массой, которая действует на енота как анестетик, то есть убивает на время все нервные рецепторы. Но енот научился очищать&raquo; слизня. Как енот этот делает? &nbsp; &nbsp;
740|Когда бутылконосым дельфинам, или афалинам, обитающим у берегов Австралии, не удается поймать добычу в океане, они опускаются на дно, чтобы отыскать там камбалу, ската и другую небольшую донную рыбу. Но донные рыбы чаще всего зарываются в песок. Чтобы найти их, дельфинам приходится в буквальном смысле рыть носом землю&raquo;. Это не всегда безопасно: на дне могут быть острые камни. Как афалинам защитить свой нос во время охоты на донную рыбу?
741|Жизнь червя-паразита под названием собачий солитер делится на несколько стадий. Его микроскопические личинки живут&raquo; в траве. Эту траву вместе личинками ест овца. Личинки через желудок с кровью проникают в её мозг и там развиваются. Но чтобы повзрослеть&raquo; и начать размножаться личинки должны попасть в желудок волка. То есть волк должен загрызть именно ту овцу, в которой поселился червь &ndash; иначе жизненный цикл солитера нарушится. Как же солитер заставляет овцу стать добычей волка?
742|В океанских коралловых рифах обитают рыбы-попугаи. Днем они питаются полипами с поверхности кораллов, а ночью неподвижно спят. Но рыба без движения является легкой добычей для мурен &ndash; хищников, которые как раз ночью и выплывают на охоту. Мурены распознают свою добычу по запаху, потому что зрение у них плохое &ndash; в темноте в толще воды света мало. Но рыбы-попугаи нашли способ скрывать свой запах в воде, так что хищные мурены часто даже не замечают спокойно спящих рыб-попугаев. Как рыбам-попугаям удается спрятать свой запах?
743|У мурены небольшие жабры относительно головы, поэтому она должна постоянно держать рот открытым &ndash; чтобы прокачивать воду и обеспечивать достаточный доступ кислорода. Но рот у мурены большой. Постоянно открытая пасть может отпугивать добычу во время охоты. Как мурене замаскировать свой огромный открытый рот?
744|Рано утром покупатель приходит в обувной магазин. Выбирает пару обуви, которая ему нравится и подходит по размеру. Цена пары &ndash; 60$. Он отдает продавцу (владельцу магазина) купюру в размере 100$. У продавца нет сдачи со 100$, поэтому он идет в соседний ресторан, чтобы разменять купюру. Вместо купюры 100$ в ресторане продавцу дают 10 купюр по 10$. Продавец возвращается в обувной магазин, отдает покупателю пару обуви и сдачу в размере 40$. Позднее в этот же день, хозяин ресторана приходит в магазин и говорит продавцу, что купюра в 100$ фальшивая, и требует вернуть ему 100$. Продавец отдает хозяину ресторана 100$. Сколько наличных денег потерял обувной магазин, не беря во внимание цену проданной обуви?
745|Есть целая группа мелких морских и речных живых организмов, которые под водой ведут оседлый образ жизни&raquo;. У биологов они получили название обрастатели&raquo;, потому что с помощью своих присосок закрепляются на различных твердых поверхностях &ndash; в том числе и на подводной части морских судов. А это очень снижает скорость судна, увеличивает сопротивление при движении, а значит и расход топлива. Как избавить корпус корабля от обрастателей?
746|Тюлений жир представляет собой лакомство для белого медведя. Поэтому эскимосы использовали его для охоты на этих животных. Эскимосы обмазывали тюленьим жиром китовый ус и оставляли такую приманку в месте, где мог находиться зверь. Медведь съедал приманку, и китовый ус вспарывал его желудок изнутри. Но каким образом эскимосы маскировали смертельную для медведя пищу? &nbsp; &nbsp;
747|Страусы питаются в основном растительной пищей, но могут заглатывать и саранчу, и ящериц, и мелких грызунов. Но у страуса нет зубов, а желудок птицы способен переваривать только размельченную пищу. Каким образом твердая пища размельчается у страуса в желудке?
748|Прошло лето, а на огороде после дачного сезона образовалась огромная куча травы и кустов от различных овощных культур (огурцы, помидоры, баклажаны и т.д.).Утилизация травы и кустов требует много сил и времени и осуществляется в настоящее время следующими способами:1. Измельчение топором, сбор в мусорные мешки и выброс на помойку.2. Высушивание травы и сжигание в специальной бочке, в последующем зола разбрасывается в качестве удобрения.3. Рытье ямы, сброс и закапывание (для дальнейшего перегнивания). Обращаю внимание, что все способы, применяемые сейчас, требуют много сил и времени. Вопрос: как с меньшими силами и временем избавляться от травы и кустов. (Отказаться от выращивания овощей - не вариант.)&nbsp;
749|Как-то жена древнеримского императора Галлиена пожаловалась своему всевластному мужу, что один купец продал ей фальшивые драгоценности. Разгневанный Галлиен велел схватить купца и публично наказать, чтобы другим неповадно было. Во время гладиаторских боев, посмотреть на которые собирался весь Рим, купца с одним мечом выпустили на арену, чтобы он сразился в честном поединке с диким животным. Чаще всего преступник погибал. Но купец после боя остался жив и отпущен. При этом имя купца, и его позорный поступок надолго запомнили все жители Рима. Каким образом Галлиену удалось добиться этого?
750|Ситуация. В дождливую ненастную ночь мужчина едет по загородному шоссе на машине, в которой только одно свободное место. На остановке он видит трех человек. Это его &nbsp;хороший знакомого, который когда-то оказал мужчине неоценимую услугу, и сейчас самое время ответить услугой за услугу. Рядом очаровательная женщина, которую водитель раньше видел лишь издали и с которой давно мечтал познакомиться. А на скамейке &nbsp;- старик, которому явно плохо и которого просто необходимо срочно доставить в больницу. &nbsp;Мужчина останавливает машину, и принимает решение, после которого все его морально-этические проблемы были удовлетворены. Как поступил водитель?
751|Частный автосервис в небольшом российском городке. Желающих срочно сделать мелкий ремонт автомобиля достаточно. Постоянно выстраиваются очереди. И постоянно находятся те, кто норовит попасть к мастеру, хитро опередив остальных. У работников мастерской выяснения, кто первый в очереди на ремонт, а кто второй, кто стоял, а кто не стоял, отнимали иногда больше времени, чем сам ремонт автомобиля. И тогда владельцу автосервиса пришла в голову оригинальная идея, после реализации которой все автомобили спокойно и организованно стояли в очереди, и никто из водителей не рвался вперед. И даже когда к автосервису подъезжали автомобили крутых парней&raquo;, которые, минуя очередь, с осознанием своей избранности подруливали прямо к воротам, они тут же либо уезжали, либо спокойно пристраивались в хвост очереди. Как владельцу автосервиса удалось навести порядок в очереди?
752|Американская компания Heinz, ныне всемирно известный производитель консервированных продуктов, в начале 20-го века, на заре своего становления, неожиданно столкнулась с проблемой. Кетчупы, которые тогда составляли основную часть продукции компании, после внедрения новой технологии производства перестали пользоваться спросом у потребителей. Покупатели жаловались на то, что новые кетчупы Heinz невозможно вытрясти их бутылки. На внедрение новой технологии были затрачены значительные средства. Менять её &ndash; значит выбросить деньги на ветер. И тогда, поразмыслив над ситуацией, маркетологи компании нашли способ превратить этот негативный с точки зрения потребителей факт в позитивный. В результате технология производства не изменилась, а кетчупы Heinz наоборот начали завоевывать популярность на рынке. Как маркетологам удалось переубедить покупателей? &nbsp;
753|В Китае во время феодальных войн между городами-государствами мятежники окружили в крепости войска императорского полководца Чжан Сюня (709 &ndash; 757 гг.). Началась долговременная осада. У осажденных был запас пищи, но не хватало боеприпасов&raquo; - стрел, чтобы отбивать атаки нападавших. Чжан Сюнь решил воспользоваться стрелами противника. Но как заставить мятежников поделиться&raquo; стрелами со своими осажденными в крепости врагами?&nbsp;
754|В конце 1940-х годов в Лубянской внутренней тюрьме КГБ заключенным из разных камер запрещалось видеть друг друга в коридорах при перемещении на допросы и обратно. Следили за этим надзиратели, которые конвоировали заключенных. Но коридоры в тюрьме узкие и извилистые. По прямой еще можно увидеть, что впереди навстречу движется под конвоем другой заключенный. А как быть, если конвоируемый внезапно появится из-за поворота? Необходимо как-то оповещать, что надзиратель ведет заключенного. Но как? По воспоминаниям Солженицына, надзиратели на Лубянке нашли простой и эффективный способ оповещения. Как они это делали? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
755|Журналисту государственного телеканала надо взять положительное&raquo; интервью у представителя власти. Журналист высокий, а интервьюируемый ростом не вышел. Рядом с журналистом в кадре представитель власти будет явно в проигрышном положении, а это может повредить имиджу общественного деятеля. Как можно, если не возвысить&raquo;, то хотя бы уравнять&raquo; двух участников интервью для зрительского восприятия?&nbsp;
756|Часть съемок фильма Белое солнце пустыни&raquo; проходила на побережье Каспийского моря на территории Дагестана. Киногруппа базировалась в городе Каспийске, где в конце 1960-х годов криминальная обстановка оставляла желать лучшего. Пострадали тогда и киношники: как-то ночью воры незаметно вынесли с расположения киногруппы часть ценного реквизита, необходимого для обеспечения безопасности съемок. При этом бюджет фильма и без того был в большом минусе, прерывать съемки никак нельзя, а гарантии того, что любую из последующих ночей воры нагрянут снова, не было никакой. Перед режиссером Владимиром Мотылем встала задача сохранения оставшегося реквизита от каспийских воров. Как режиссер справился с задачей?
757|Сын царя Македонии Филиппа 2-го Александр, названный позже Великим&raquo; за свои полководческие подвиги, с юности отличался не только хорошей физической подготовкой, но и непомерным честолюбием. Как-то Филипп предложил своему сыну принять участие в очередных Олимпийских играх &ndash; посостязаться в беге с другими юношами. Восемнадцатилетний Александр согласился, но при одном условии, которое всемогущий царь Македонии не смог выполнить. Какое условие поставил Александр?
758|После смерти любимого мужа раздавленная горем безутешная вдова заказала ему памятник, на котором по её просьбе выгравировали надпись: Печаль моя так велика, что я не могу вынести её&raquo;. Однако, время, как известно, лучший лекарь. Через несколько лет женщина снова вышла замуж. Но как быть с надписью на надгробной плите? Фраза на могильном камне становится напоминанием о невыполненном обещании вдовы. Заказывать новый памятник? Дорого. Женщина нашла выход. Чтобы поправить ситуацию, она попросила гравировщика добавить к надписи всего одно слово. Какое?
759|Акупунктура (иглоукалывание) практиковалась в Древнем Китае еще до нашей эры. Главное в этой практике &ndash; точно определить на теле человека место, куда необходимо помещать иголку для лечения болезни. Будущие врачи в Древнем Китае после изучения теории сдавали практический экзамен. Нужно было втыкать иголки в статую в виде фигуры человека в натуральную величину. Но как экзаменаторы определяли, что иголки воткнуты правильно &ndash; именно в нужные места?
760|Одна частная строительная компания сдала в эксплуатацию многоэтажный жилой дом. Подписали акт приемки. Передали управляющей компании. Но вскоре владельцам стали поступать от жильцов жалобы &ndash; и не одна! &ndash; на то, что лифт в доме передвигается очень медленно. Что делать? Устанавливать новый лифт? Дорого. Игнорировать жалобы? Пострадает репутация. Да и жильцы могут отказаться от платы за медленный&raquo; лифт. В управляющей компании обратились к консультанту. Разобравшись в ситуации, он предложил простой и экономный способ, как утихомирить&raquo; пассажиров лифта. Чтобы вы посоветовали управляющей компании?
761|Из воспоминаний советского диссидента Анатолия Марченко. Конец 1960-х годов. Сибирь. Пересылка на этапе конвоирования заключенных. Сорок человек заключенных вывели из железнодорожных вагонов, чтобы на машине доставить к месту отбывания наказания. Машина всего одна. Дополнительных рейсов делать не положено. Но кузов грузового бортового автомобиля не может вместить в себя сорок человек, даже если люди будут просто стоять, вплотную прижимаясь друг к другу. Каким образом конвоирам удалось решить проблему погрузки&raquo; заключенных в кузов автомобиля?
762|В одном учреждении работал пожилой скромный сотрудник с отсутствием волос на голове. Лысина была постоянным поводом для шуток его молодых веселых коллег. Как-то один из них подкрался к пожилому сзади, погладил его по лысине и, обращаясь к своим товарищам, весело сказал: Вот это да! Наощупь &ndash; точно как зад моей жены!&raquo; Тот тоже погладил себя по лысине и ответил молодому так, что все шутки над его лысиной в дальнейшем прекратились. Как парировал&raquo; шутку коллеги пожилой сотрудник с лысиной?
763|Атомные энергетические установки представляют собой сложнейшую систему различных агрегатов. Непрерывный рабочий цикл диктует особое внимание к системе безопасности и исправности каждого блока. В случае возникновения неполадок в каком-либо агрегате или отклонения от нормы система мгновенно сигнализирует об этом на пульт управления. А как сотрудники станции узнают, что атомная установка работает в нормально режиме?
764|В период Первой мировой войны еще не был изобретен радар. Во время морских сражений применяли визуальные дальномеры, с помощью которых определяли тип, размер, скорость и направление движения корабля. От точности этих параметров часто зависел исход вооруженных столкновений на море. Моряки британского военного флота нашли способ вводить в заблуждение визуальные дальномеры противника, выигрывая тем самым время для маневров. Как британские корабли обманывали&raquo; тех, кто наблюдал за ними?
765|В 12 веке на территории нынешней Германии шла кровопролитная война между войсками древних королевских родов Штайфенов и Вельфов. В 1140 году войска короля Конрада Штайфена окружили бург (город-крепость) Вайнсберг. Жители города отчаянно сопротивлялись, но силы были неравны. Осажденные понимали, что всех их ждет неминуемая гибель. И тут от короля Конрада прибыл парламентер, который сообщил королевский указ: все женщины могут свободно покинуть город-крепость и взять с собой все, что смогут унести в руках. Мужчины-воины должны сдаться в плен. В противном случае они погибнут. Женщины осажденного Вайнсберга не только сами воспользовались королевской милостью, но и сумели спасти всех своих мужей и братьев. Как им это удалось?
766|Фирма открыла свой магазин на территории крупного развлекательного комплекса. Место посещаемое, только вход платный. Фирма боится, что клиенты, пришедшие по рекламе, не захотят платить за вход. Придумано решение - купоны с правом прохода. Но администрация комплекса против таких купонов, поскольку вошедшие по ним клиенты  смогут и посещать находящиеся внутри аттракционы. Как провести своего клиента бесплатно, но так, чтобы интересы комплекса не были ущемлены?
767|В средневековой Германии знать высоко и демонстративно ценила свое сословное достоинство. Согласно легенде, как-то один знатный герцог устроил в своем величественном замке на Рейне костюмированный бал. Весь вечер его супруга герцогиня танцевала с обворожительным мужчиной, который скрывал свое лицо под маской. В конце концов, герцогиня захотела узнать, кто же этот обходительный незнакомец, и на правах хозяйки приказала ему снять маску. Под маской оказался человек из герцогской прислуги. Для знатного герцога тот факт, что его супруга на виду у всех провела вечер с простолюдином, стал смертельным ударом по чести и достоинству. Надо было срочно что-то предпринять, чтобы избежать внезапно возникшей угрозы оскорбления. Как это удалось герцогу?&nbsp;
768|В книге Люди. Годы. Жизнь&raquo; Илья Эренбург описывает происшествие, которое случилось в Берлине в 1931 году. В одном из кинотеатров демонстрировали английский фильм по роману Ремарка На Западе без перемен&raquo;. Нацисты были возмущены образом немецкого солдата, показанным в киноленте, и решили сорвать показ. В полиции знали об этом и обеспечили максимальные меры предосторожности, чтобы избежать беспорядков. Но не глядя на это, посреди сеанса в темном зале начали раздаваться истеричные крики, и люди стали сами спешно покидать зал. Показ все-таки был сорван. Каким образом нацистам удалось это сделать?&nbsp;
769|Мужчина, русский, гражданин США, женился на русской девушке-студентке. После брака встал вопрос о том, чтобы поменять её студенческую визу на постоянную. Необходимо было пройти собеседование в миграционном отделе. Там супругов всегда опрашивают порознь &ndash; задают каверзные вопросы и после сравнивают ответы, чтобы исключить фиктивные браки. Влюбленные молодожены до этого жили в разных городах и очень волновались, что девушке не дадут гражданство. Поэтому они обратились к консультанту. Тот сказал им, что самое главное &ndash; это поведение супругов в холле во время ожидания приема, когда опытные американские психологи наблюдают за ними по видеокамерам. Консультант предложил влюбленным продемонстрировать во время ожидания всего один знак внимания друг другу. Они воспользовались советом, после чего в миграционном отделе им выдали грин-карту совсем без вопросов. Что же посоветовал консультант молодоженам? &nbsp;
770|В 13 в. н. э. войска Чингисхана взяли в осаду город Нин-ся, столицу государства тангутов в Тибете. Осада выдалась тяжелой и долгой. Раздумывая о том, чтобы снять осаду, Чингисхан собрал своих полководцев. Один из них вспомнил, что Нин-ся славился обилием домашних животных и птиц. Тогда Чингисхан отправил в осажденный город посланцев, которые сообщили, что осада будет снята, если горожане откупятся&raquo; своими питомцами. Жители Нин-ся согласились. Однако после того, как они вручили выкуп, им пришлось сдать город. Что предпринял Чингисхан?
771|На предприятии по производству зубной пасты обнаружилась проблема: конвейер иногда давал сбой и выпускал пустые тюбики. Устранить причину неполадки высокотехнологичного оборудования своими силами не удалось, поэтому руководство обратилось к инжиниринговой компании. Там разработали специальные весы, которые через полгода установили на конвейере. Проект обошелся в 8 млн. долларов. Каждый раз, когда весы показывали отклонение от нормы, включалась сирена, и конвейер останавливался. Рабочий вручную удалял бракованные тюбики и снова запускал агрегат. Делать это приходилось достаточно часто. В конце концов, одному из рабочих так это надоело, что он нашел простой и дешевый способ автоматически удалять пустые тюбики с конвейера еще до того, как они попадут на контрольные весы. Тогда то и выяснилось, что предприятие практически выбросило на ветер и время, и деньги. Каким образом рабочему удалось решить проблему удаления пустых тюбиков с конвейера?
772|Часы для индивидуального пользования появились в 17 веке. Но еще в древней Персии многие правоверные мусульмане приспособились определять разные отрезки времени в темное время суток. Для этого они приспособили четки &ndash; бусы, нанизанные на сплетенную из нитей веревочку, которые всегда носили с собой. Как древние персы по четкам определяли время в темноте?
773|В будний день с 6 до 8 часов утра городской общественный транспорт, как правило, переполнен: люди спешат на работу. Нередко в этой толчее присутствуют и представители той категории граждан, которым торопиться в это время особо нет необходимости &ndash; пенсионеры, безработные и т.д. Как заставить&raquo; их пользоваться общественным транспортом в другое время? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
774|Обитающая в Испании иберийская рысь занесена в Красную книгу как исчезающий вид животных. Биологи тщательно следят за сохранением и увеличением их популяции. Чтобы провести тест на беременность самок рыси, их отлавливают, усыпляют, берут кровь для анализа и снова отпускают. Процесс дорогой и трудоемкий. А почему бы не использовать для забора крови у рысей естественный природный ресурс&raquo; &ndash; кровососущих клопов?&raquo; &ndash; подумали ученые. Вот только как это сделать? &nbsp; &nbsp;
775|Свойства обезьян копировать действия людей общеизвестны. Жители некоторых селений в джунглях Индии нашли способ, как использовать этот ресурс, чтобы с минимальными усилиями отлавливать обезьян. Определив место, где на деревьях расположилась стая животных, ловцы садятся под деревом и демонстративно начинают черпать кружками и пить напиток из принесенного с собой бидона. Потом бидон и кружки оставляют, а сами прячутся. Обезьяны спускаются с деревьев, начинают копировать действия людей и попадают в руки охотников. Каким образом это происходит?
776|На рынке появились новые модели входных дверей с улучшенными характеристиками. Одной из "фишек" была подсветка замочной скважины - весьма актуально для подъездов, где постоянно воруют лампочки! Конструкторы встроили в ручку двери светодиоды и батарейку. Прикасаясь к ручке, загорался светодиод, который давал поток света на замочную скважину. Все бы хорошо, но те, кто воровали лампочку, стали ворвовать и батарейку из ручки. Как быть хозяевам квартиры?
777|Какой русский не любит быстрой езды!&raquo; - восклицал в Мертвых душах&raquo; Николай Васильевич Гоголь. Но если в конце этой фразы поставить знак вопроса, то восклицание превращается в социальную задачу. Итак, какой русский не любит быстрой езды?
778|Первый прыжок с парашютом у новобранцев в учебной десантной части. Самолет &ndash; в небе, солдаты &ndash; в самолете. Инструктор открывает дверь, напоминает, что парашюты раскроются автоматически, и дает команду к прыжку. Один за другим десантники скрываются за дверью. И вдруг у одного из солдат при виде зияющей пустоты неба под ногами появляется жуткий страх. Он упирается руками в дверной проем и ни за что не хочет прыгать. Ни уговоры, ни приказы, ни попытки инструктора вытолкнуть солдата из самолета не приносят результата. А время идет. Прыгать надо, иначе &nbsp;самолет пролетит над полем, где должны приземлиться парашютисты. &nbsp;Как инструктору вытолкнуть новобранца-парашютиста из самолета? &nbsp;
779|Руководство системы исправительных учреждений Индонезии отчаялось бороться с наркоманами в тюрьмах. Зелье попадает на зону через подкупленных охранников. Явление приобрело массовый характер. Поэтому индонезийские силовики решили создать для наиболее опасных осужденных наркоманов особую надежную тюрьму и доверить её охрану крокодилам. Каким образом это сделали?
780|Развитие технологий спровоцировало частое появление в небе над Европой несанкционированных летающих робот &ndash; дронов. В Голландии это стало принимать массовый характер, что вызывает большое беспокойство национальной полиции. Неожиданно появившиеся в небе дроны могут создавать проблемы для летательных аппаратов, которые покоряют небо официально. При этом не известно, с какой целью они летают &ndash; может быть, развлекаются конструкторы-энтузиасты, а может быть, так происходит несанкционированная слежка и сбор засекреченной информации. Голландские зеленые&raquo; обратили внимание правоохранителей на то, что летающие роботы распугивают мелких птиц, которые принимают дронов за хищников. Поразмыслив, полицейские приняли решение использовать именно этот ресурс для борьбы с летающими роботами. Каким образом?
781|Королева Великобритании Виктория отличалась строгостью нравов, соблюдение которых требовала и от своих близких. Однажды она получила письмо от своего внука, будущего короля Георга V. Мальчик просил выслать ему денег на карманные расходы. Чопорная бабушка в ответном письме разразилась нравоучениями на тему того, что не стоит истинному джентльмену просить деньги, это не хорошо и непорядочно. Получив вместо ожидаемых денег письмо с бабушкиными нравоучениями, будущий король Георг V все-таки нашел способ добыть желаемую сумму. Каким образом он это сделал?
782|Древний Китай. Идет война между войсками династии Янь и династии Ци. Циское войско надолго обложило осадой город. Осажденные под командованием Тянь Даня решили прорываться. Вылазку наметили на ночь, когда циские солдаты будут спать. Чтобы сразу посеять панику в рядах осаждавших, было решено через городские ворота выпустить вначале быков, которых собрали со всего города. На быков надели пурпурные попоны, расшитые изображениями драконов, к рогам привязали острые мечи. Но как заставить быков бежать на врага?
783|В 17 в. в белорусском городке Сморгонь существовало &ldquo;учебное заведение&rdquo; для дрессировки медведей. Сюда привозили пойманных в местных пущах медвежат, партиями по 5-6 особей за пару месяцев обучали танцевать под бубен на задних лапах и в сопровождении провожатого отправляли на сезон &ndash; до зимней спячки медведей &ndash; на заработки по ярмаркам Европы. Как заставить одновременно шесть медведей подняться на задние лапы? Как научить их танцевать под удары бубна?
784|Работа автомобильного двигателя неизменно сопровождается выделением выхлопных газов после сгорания топлива. Отработанные газы выводятся наружу через специальную трубу. Как правило, на начальном этапе, когда автомобиль только заводится, топлива в камеру сгорания поступает немного больше, а значит, больше выделяется и выхлопных газов из трубы. Каким образом можно использовать этот ресурс для создания устройства против угонщиков автомобилей?
785|В средние века книги были рукописными. Каждая страница переписывалась отдельно, после чего страницы &ndash; а их иногда было больше сотни &ndash; попадали к переплетчику. Нумерации на страницах тогда не было. Как переплетчику было не запутаться в порядке расположения страниц?
786|Суслики роют глубокие разветвленные норы. Одна из таких норок незаметно появилась на загородном теннисном корте. Как-то во время игры теннисный мяч угодил прямо в норку суслика. Другого мяча не было. А достать исчезнувший в норе мяч было проблематично. И все-таки одному из игроков удалось это, не разрывая землю. Каким образом он это сделал?
787|Грифовая черепаха, обитающая в бассейне реки Миссисипи, питается рыбой. Язык у черепахи длинный, тонкий, ярко-красного цвета. Именно этот ресурс она эффективно использует для добычи себе пропитания. Каким образом?
788|Во все времена таланты привлекали массу поклонников, которых на самые экстравагантные поступки ради внимания к себе. В свое время были они и у английского писателя Бернарда Шоу. Как-то он получил достаточно откровенное письмо от незнакомой дамы. Она писала: Вы &ndash; умны. Я &ndash; красива. У нас получится отличный ребенок&raquo;. Писатель не собирался принимать неожиданное предложение женщины, но и обижать самоотверженную поклонницу не хотел. Его ответ был деликатным, лаконичным и неопровержимым. Что же написал поклоннице Бернард Шоу? &nbsp;
789|19 век. Взвод солдат Французского иностранного легиона в Алжире, совершая длительный марш-бросок, попал на болотистую местность. На десятки километров вокруг &ndash; ни одного сухого клочка земли, ни деревца, ни кустика, ни сухой кочки. Сплошное топкое месиво под ногами. Солдаты шли без отдыха много часов. Настала необходимость сделать привал. Но под ногами &ndash; только болотная грязь и тина, и нечего подложить, чтобы хотя бы посидеть. Как солдатам удалось присесть и дать ногам отдохнуть?
790|Современные здания имеют иногда больше ста этажей. На высоте в несколько сотен метров под воздействием ветра эти сооружения заметно раскачиваются. Даже учитывая запас прочности строительных материалов это может быть небезопасно для здания. К тому же люди, находящиеся внутри на верхних этажах могут испытывать ощутимый дискомфорт. Каким образом можно если не устранить, то хотя бы уменьшить амплитуду раскачки небоскреба?
791|С древних времен шпионы всех стран и народов часто использовали для передчи данных &ldquo;в центр&rdquo; симпатические (невидимые) чернила. Самыми распространенными были вещества, которые проявлялись при нагревании бумаги, на которую он были насесены &ndash; молоко, винный уксус, мед, мыло и др. Развитие химии предоставило секретным службам возможность использовать вещества, проявляющиеся при химической обработке бумаги или под воздействием устрафиолетовых лучей &ndash; нашатырный спирт, крахмал, поваренная соль и т.п. Каким образом можно выявить на бумаге надписи невидимыми чернилами, не зависимо от их состава?
792|В 1820-х годах дипломат и писатель Александр Сергеевич Грибоедов присылал из Персии в Россию секретные донесения обычной почтой. Донесения представляли собой записанные словами связный текст, включенный внутрь пространного послания. Во избежание рассекречивания шифра никаких цифр, указывающих на нумерацию нужных строк и слов, в письме не было. Каким образом тогдашние российские спецслужбы читали донесения Грибоедова?
793|Городские власти, как правило, предпочитают озеленять мегаполисы бесплодными&raquo; деревьями &ndash; коммунальным службам так легче убирать улицы. В Сан-Франциско в одной общественной организации, оказывающей помощь бездомным, решили, что плодовые деревья на улицах могут стать практически бесплатными поставщиками витаминов для тех, кто не в состоянии приобрести фрукты в магазинах. Но власти города под угрозой штрафа за вандализм запретили членам организации высаживать плодовые деревья даже возле своих домов. Тогда общественники, не нарушая закона, решили заставить приносить съедобные плоды уже растущие на улицах деревья. Каким образом волонтеры решили задачу?
794|С развитием информационных технологий для доставки сообщений из одного места в другое люди чаще используют электронные письма, чем обычные почтовые. Почтовые службы несут убытки. Чтобы привлечь пользователей, им приходится искать новые формы услуг &ndash; вплоть до индивидуального подхода к каждому отправителю письма. Но как сделать обычное письмо отличным от других, не разрушая при этом стандартизированный процесс обработки почтовых отправлений?
795|Популярность социальных сетей давно натолкнула некоторых интернет-пользователей на мысль о ведении блогов от лица животных &ndash; своих домашних кошек, собак, попугаев. Понятно, что записи и фотографии в таких блогах выкладывают живые люди. Рекламисты одной сети ресторанов в Австралии пошли дальше. Чтобы привлечь внимание к своему бренду, они решили заставить настоящую живую курицу печатать тексты в Twitter. Как им это удалось?
796|У одной семейной пары родились мальчики-близнецы. Вскоре у одного из детей обнаружили болезнь, для лечения которой ребенку нужно было через каждые два часа давать лекарство. Перед родителями возник вопрос: как различать близнецов? Пробовали по-разному одевать, по-разному стричь, даже помечать маркером. Но маркер смывался, одежду нужно было часто менять, а волосы быстро отрастали. Особенно остро проблема встала после того, как бабушка дала лекарство не тому мальчику, и его пришлось срочно госпитализировать. Как родителям точно определять, кому из близнецов давать лекарство? &nbsp;
797|Популярный в СССР кинорежиссер Григорий Александров, собираясь пышно отметить свой юбилей, среди прочих гостей пригласил домой и тайную любовницу. Жена Александрова, актриса Любовь Орлова, узнала о связи и намерениях мужа. С этой женщиной они пользовались услугами &nbsp;одного портного, поэтому актрисе было известно, в каком платье женщина собирается на юбилей. Естественно, Орлова не хотела видеть любовницу мужа на празднике и сделала так, что, едва появившись, женщина тут же сбежала. Как это удалось Любови Орловой?
798|Хвастовство рыбаков о невероятных уловах сегодня превратилось в анекдоты. Японские рыбаки еще в 18 веке нашли способ вести точный учет пойманной рыбы и при необходимости демонстрировать его наглядно на бумаге, не прибегая, естественно, к фотографическим изображениям. При этом точно указывались порода рыбы, ее размер и индивидуальные&raquo; отличительные особенности. Как японским рыбакам удавалось точно фиксировать на бумаге свой улов?
799|Основная часть бюджета Дании в средние века складывалась из пошлины, которую вносили в казну проходящие через Датский пролив торговые корабли. В зависимости от вида провозимого товара пошлина составляла до 2 процентов его стоимости. Больших торговых судов в проливе иногда скапливалось большое количество. Таможенники просто не успевали все их основательно проверить. Тогда они взимали пошлину по заявительному&raquo; принципу. &nbsp;А некоторые капитаны, быстро сориентировавшись в ситуации, чтобы меньше заплатить за проход пролива, заявляли заниженную стоимость перевозимого товара. Датские таможенники раскусили&raquo; уловку и создали такие условия, при которых хитроумные капитаны отказались от своих намерений. Как это удалось сделать?
800|Профессиональные футболисты тщательно следят за своим имиджем, и номер, под которым игрок выходит на поле, является неотъемлемой его частью. Итальянский полузащитник Роберто Баджо большую часть своей успешной футбольной карьеры играл под 10-ым номером. Поэтому, когда в 1998 году переходил из клуба Болонья&raquo; в Интер&raquo;, он потребовал оставить ему этот номер. Бразильский легионер Инрета&raquo; Роналдо, который до этого обладал десяткой&raquo;, уступил новобранцу&raquo; с одним условием &ndash; он будет играть под номером 9&raquo;. Но под девяткой&raquo; выходил на поле не менее маститый нападающий из Чили Иван Саморано. Саморано оказался более покладистым. Однако чилиец тоже не хотел расставаться со счастливым&raquo; для себя числом. Он согласился играть под номером 18&raquo;, и, выходя на поле, эффектно демонстрировал болельщикам, что он по-прежнему играет под номером 9. Как это удавалось Саморано?
801|Юноша и девушка решили пожениться. Родители невесты потратили на подготовку свадьбы 35 000 долларов &ndash; ресторан, автомобили, путешествие. Но за пять дней до росписи жених сбежал&raquo;. Свадьба отменилась, но вернуть деньги уже нельзя. И все-таки несостоявшаяся невеста сумела получить из вложенных в мероприятие средств весомый капитал, который привлек к ней внимание множество других потенциальных претендентов на её руку и сердце. Каким образом ей это удалось?
802|По правилам баскетбола, если игра заканчивается с одинаковым счетом, назначается дополнительное время. Во время матча в европейском турнире по баскетболу между командами Болгарии и Чехословакии, когда до конца игры оставалось всего 8 секунд, разница в счете была 2 очка в пользу болгар. Но для выхода в следующий этап болгарской команде нужен был разрыв в счете в 5 очков. Тренер болгар понимал, что за это время получить нужное преимущество не удастся. В решающий момент он попросил короткий перерыв и дал игрокам указания, выполнив которые команде удалось получить желаемые 5 очков. Как это удалось болгарской команде?
803|В Древнем Риме восхваление поэтами правящих кесарей было делом привычным. Один поэт неоднократно настойчиво подносил свои подобострастные стихи императору Августу с целью получить за это денежное вознаграждение. Август стихов не принимал стихов, а после очередного подношение демонстративно сам раздраженно написал стихотворение и подал его поэту, показывая тем самым, что не такое уж это сложное дело. Поэт тут же стал восхвалять полученные стихи и отреагировал поступком, в результате которого получил от Августа желаемую крупную сумму денег. Что же сделал поэт?
804|Как-то немецкий писатель Иоганн Вольфганг Гете прогуливался по парку. На тропинке, где мог пройти только один человек, навстречу ему попался знакомый критик, который постоянно желчно отзывался о произведениях писателя. Я никогда не уступаю дорогу дуракам!&raquo; - сказал критик, явно намереваясь оскорбить Гете. Как может адекватно отреагировать писатель на подобное оскорбление, используя данную ситуацию?
805|В начале 17 века между Испанией и Францией складывались непростые отношения. Испанцы распустили слух, что французский король Генрих IV очень болен и как монарх не представляет опасности. Генриху IV предстояло убедить испанцев в обратном. Подходящий момент &ndash; прием при французском дворе посла Испании. Как король может доказать послу, что он бодр и в добром здравии, не нарушая при этом придворный и дипломатический этикет?
806|Кардинал Мазарини, первый министр Франции в 17 веке, был одной из самых влиятельных персон в государстве. Многие при королевском дворе добивались его благорасположения. Сам Мазарини за преданность отмечал среди прочих одного дворянина, которому в награду хотел предоставить какое-нибудь доходное место. Однако время шло, а удобный случай для этого все не выпадал. Когда дворянин понял, что намерения министра могут так и не исполниться, а финансовое положение требовало улучшения, он предложил Мазарини свой план. При этом министру он не доставлял особых хлопот, а дворянин в результате ощутимо увеличил свой доход за счет других придворных особ. Как это удалось дворянину?
807|Практически для всех морских судов моллюски, налипающие на днище, представляют существенную проблему. Как минимум замедляется скорость корабля, затрудняется его маневренность, увеличивается расход топлива. Процесс очистки от моллюсков днища судов является достаточно трудоемким, часто с помощью водолазов или захода корабля в сухой док. Но есть и более легкий способ избавить судно от лишнего балласта. Каким образом?
808|Один из любимых капралов прусского короля Фридриха Великого очень хотел иметь карманные часы на цепочке. Удовольствие по тем временам было недешевое. Поэтому капрал напоказ носил просто цепочку, а в кармане вместо часов прятал пулю, к которой цепочка крепилась. Как-то король заметил эту цепочку: Я смотрю, вы разбогатели, капрал, и обзавелись часами? Давайте сверим наши часы &ndash; чьи идут точнее&raquo;. Капралу, попавшему в неприятную ситуацию, не оставалось ничего другого, как достать из кармана пулю на цепочке. Но после объяснения этого факта, король не только похвалил капрала, но и пожаловал ему свои часы. Как оправдался капрал перед королем?
809|В Европе во время Тридцатилетней войны (1618-1648) заговорщики для секретной переписки часто использовали обыкновенные сырые куриные яйца. Внутри яйца под скорлупу помещали послание на небольшом клочке бумаги. Разбив яйцо, адресат получал послание. Каким образом удавалось сунуть записку внутрь сырого яйца?
810|Оплату поездки в такси пассажир производит согласно показаниям счетчика. Счетчик выдает километраж пробега исходя их количества оборотов колес автомобиля. Призадумавшись над этим, некоторые предприимчивые таксисты Бангкока за счет небольшого конструктивного новшества нашли способ легально&raquo; брать с пассажиров больше денег за меньший километраж. Что придумали алчные таксисты?&nbsp;&nbsp;
811|В гонках Формулы 1&raquo; автомобили (болиды) развивают очень высокие скорости. Необходимо, чтобы сцепление колес с асфальтом было наибольшим. Поэтому для гонок по сухому асфальту используют шины гладкие, без протекторов. При этом разогретая резина увеличивает силу сцепления. Учитывая это, пилоты часто специально разогревают шины своего болида во время разминочного заезда. Каким образом это можно сделать?
812|В 17 веке моря и океаны бороздили многомачтовые парусные корабли. Чтобы быстро развернуть или свернуть огромные полотнища парусов на большом судне, на мачты одновременно поднимались десятки матросов. С палубы их работой руководил боцман. При этом он не всегда мог снизу разглядеть, где на мачте находится тот или иной моряк и чем он занимается: то видимость плохая, то одежда матросов сливалась на фоне цвета паруса. Как удалось решить эту проблему морякам парусного флота? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
813|Древние греки ночью измеряли время по свечам &ndash; свеча определенного размера горела определенное время. Были у греков и специальные большие свечи, которые с помощью небольшого усовершенствования сами громко напоминали о том, что отмерянный отрезок времени миновал. Каким образом свечи оповещали хозяев об этом? &nbsp;
814|Паровозам для нормальной работы двигателя необходимо было большое количество воды, чаще даже больше, чем угля. Вода находится в специальном отсеке &ndash; тендере. Пополнять запас воды приходилось через каждые 100-120 км пути. Для этого на станциях предусматривались объемные резервуары. Состав останавливался. Воду шлангом заливали в бак тендера, после чего паровоз продолжал движение. Естественно, это значительно увеличивало сроки доставки грузов. В первой половине 20-го века американские железнодорожники нашли способ заправлять паровоз водой из открытых наземных источников, не прибегая к остановкам &ndash; прямо во время движения. На дальних перегонах по бескрайним прериям это пронесло значительный экономический эффект. Как паровоз можно заправить водой на ходу?
815|Концерты американского певца Майкла Джексона неизменно вызывали интерес у широкой публики не только зажигательными ритмами и оригинальными танцами, но и множеством креативных находок. Так во время исполнения песни "Smooth Criminal" несколько танцоров, которые перед этим свободно двигались по сцене, вдруг застывают на месте и всем телом наклоняются вперед на 45 градусов, удерживая равновесие. После этого танцевальные движения по сцене снова продолжают. Каким образом артистам удавалось совершить подобный трюк?
816|В 15 веке на морских парусниках еще не было точных стационарных приборов, определяющих скорость движения корабля. Но моряки, зная простую формулу зависимости скорости от времени и расстояния, научились высчитывать скорость во время движения судна под парусами в открытом океане на спокойной воде. Как им это удавалось?
817|В 18 в. на территориях испанских колоний в Америке свирепствовала оспа. В Европе к тому времени против страшной болезни уже использовали вакцину &ndash; вводили вирус коровьей оспы, которую люди в течение двух недель переносили практически незаметно, но после этого не болели смертоносной человеческой оспой. Король Испании приказал своему личному врачу доставить вакцину в американские колонии, чтобы остановить эпидемию. Но стерильно хранить вирусную вакцину тогда еще не умели, а брать на судно стадо инфицированных оспой коров было безрассудно. Как врачу сохранить вакцину из вируса коровьей оспы в течение многомесячного плавания через океан?
818|У древних башкир, населявших территорию Урала и ведущих полукочевой образ жизни, самые важные вопросы решались на родовых сходках. Случалось, что желающих высказаться было много, а длинные речи выслушивать не любили ни тогда, ни теперь. Часами древние башкиры не пользовались, слова регламент&raquo; не знали. Поэтому ввели обычай, соблюдая который выступающий перед всем родом сам не мог долго говорить. Каким был обычай?
819|В 1837 году корреспондент парижской газеты прибыл в Лондон для освещения коронации королевы Виктории. Мест в гостиницах не было, и журналисту едва удалось уговорить владельца одного трактира пустить его переночевать хоть где-нибудь под крышей. Владелец трактира постелил матрац на бильярдный стол, а утром предъявил счет, как будто журналист не спал, а всю ночь играл на бильярде. Журналист оплачивать счет отказался. Трактирщик подал в суд, и выиграл дело. Какой аргумент привел трактирщик в качестве оправдания своих претензий на полную оплату аренды бильярдного стола?
820|В газовой, нефтяной и других отраслях очень часто прибегают к прокладке трубопроводов по дну различных водоемов. Но во время прокладки трубопровода возникает проблема стыковки труб под водой: если в трубе находится вода, труба тонет, если в трубе - воздух, она всплывает. Как погрузить на дно водоема и соединить там две трубы, чтобы в результате в них не было воды, и человеку можно было перейти из одной трубы в другую?
821|Парашютист, снабженный осветительной аппаратурой, при посадке в темное время суток может при необходимости освещать место своего приземления или обозначить свое присутствие в небе для тех, кто ждет его на земле. Можно, конечно, для этой цели заранее взять с собой мощную аккумуляторную батарею, которая будет питать электролампы. А можно использовать для этой цели имеющиеся ресурсы. Каким образом?
822|Один год в середине 1980-х в национальном заповеднике Золотые пески&raquo; в Болгарии развелось много ужей. Все бы ничего, но змеи стали проникать в курортную зону, которая также располагается на территории заповедника. Появились многочисленные жалобы отдыхающих. Репутация знаменитого на весь мир курорта оказалась под угрозой. Администрация заповедника встала перед проблемой: как избавиться от ужей? Травить, естественно, нельзя. Тогда как?
823|Во многих государствах проводится целенаправленная антитабачная кампания. Кроме естественного подорожания сигарет, она включает в себя чаще агрессивную социальную рекламу в СМИ, устрашающие предупреждения и шокирующие картинки на пачках сигарет, лекции врачей и т.д. От эффективности кампании напрямую зависит доход специализированных табачных лавок. Владелец одной из таких лавок, понимая, что прибыль должна уменьшиться, начал искать способ избежать этого. При этом он ориентировался на своих постоянных клиентов, не перепрофилировал свой бизнес, и даже не менял ассортимент предлагаемых товаров. Каким образом владельцу табачной лавки удалось сохранить свой доход?
824|Во все времена монаршие особы увековечивали свои образы в живописных портретах и скульптурных изображениях. Так же поступил в 17 в. и английский король Карл I, у которого придворным художником служил прославившийся своими портретами Антонис ванн Дейк. Талантливый художник мог написать портрет короля всего за несколько сеансов позирования. Скульптору же для создания бюста монарха времени требовалось гораздо больше. А его у Карла I, как правило, недоставало. Можно, конечно, попробовать изваять скульптуру, основываясь на изображение ван Дейка. Но король предстает на портретах в одном определенном ракурсе. Для художественного полотна это приемлемо, но у скульптуры свои законы. Как портретист ван Дейк помог придворному скульптору вылепить бюст Карла I?
825|Сцена из театрального спектакля. По ходу пьесы актер-1, играющий генерала, приносит и подает письмо актеру-2, играющему императора Наполеона. Актер-2 должен вслух прочитать письмо. Текст письмо был изложен на бумаге, которую подавал актре-1, поэтому актер-2 не учил этот текст наизусть. Как-то актер-1 решил подшутить над актером-2 и во время спектакля подал ему вместо письма чистый лист бумаги. Но актер-2 так парировал шутку, что, в конце концов, публика освистала актера-1, который с позором покинул сцену. Что предпринял актер-2?
826|Во время Второй мировой войны советским летчикам иногда удавалось угонять немецкие самолеты. Но при подлете к своему аэродрому возникала опасность быть сбитым орудиями своей ПВО &ndash; с земли, ведь, не видно, что чужим самолетом управляет советский летчик! Как безопасно посадить немецкий самолет на советский аэродром?
827|Как-то английский денди 18 века Джордж Бруммель заключил пари на крупную сумму с принцем Уэльским, что пронесет его на плечах по длинной центральной улице на глазах у всего народа. Но когда Бруммель настоял на полном выполнении условий пари, принц от него отказался и признал себя побежденным. Как денди удалось победить принца?
828|Во время Чеченской войны (1994-96 гг.) одиннадцать разведчиков возвращались с боевого задания по открытой местности. Неожиданно в небе показался российский вертолет, который готовился с неба атаковать группу военных. Определить с высоты, что внизу свои, летчик не мог. Кричать и махать ему руками с земли не имело смысла. Связывать по рации с командованием поздно. Как разведчикам удалось оповестить пилота вертолета, что они свои&raquo;?
829|В крупных аэропортах самолеты в нужный город улетают через каждые полчаса. Например,сперва отправляется самолет  вашей авиакомпании,а через тридцать пять минут фирмы-конкурента,потом Ваш,потом-конкурента... Зачастую при регистрации и при покупке билетов скапливаются очереди - клиенты, экономя свое время,приезжают в аэропорт почти перед отлётом. Если быстро не обслужить клиентов, то они улетят через полчаса на самолете фирмы конкурента. Как быть вашей авиакомпании?
830|В условиях войны каждая сторона конфликта особенно заботится о неразглашении секретной информации &mdash; о дислокации войск, предполагаемых маневрах, количестве техники и т. д. Секретные данные добывали не только профессиональные&raquo; шпионы и диверсанты. Информация могла содержаться и в письмах простых солдат. Так, во время Второй Мировой войны после открытия в Европе второго фронта&raquo; американский, британские, канадские солдаты массово писали домой о своих военных буднях. Писем были тысячи. Чтобы отследить, не разглашают ли солдаты военные секреты, нужно было бы содержать огромный штат сотрудников. В условиях военного времени это было явно затратным. Какой выход нашло командование Союзными войсками?
831|Северные реки и каналы на зиму, как правило, покрываются льдом. Для регулярного речного&nbsp; судоходства это значительная проблема. Можно, конечно, постоянно подогревать воду огромными электрокипятильниками, не давая образовываться ледяной корке на поверхности канала. Но затраты на электроэнергию, которая для этого потребуется, не сопоставимо велики. Как более дешевым способом добиться того, чтобы реки не замерзали?
1|Крысы не переносят запаха паленой шерсти. Если не жалко, какой-нибудь обглоданный экспонат можно подпалить в помещениях музея… а потом ждать, пока приедут пожарники.
1|Регулярно перемещать экспонаты. У крысы на то, чтобы привыкныть к новому расположению предметов уходит около недели
1|Использовать "негативное" отношение крыс к стекловате и колючкам репейника.
1|Все чучела животных в музеях обрабатывают мышьяком, крысам наверняка не нравится мышьяк =)
1|Можно использовать кусочки ткани, смоченные кошачьей мочой и расположенные у оснований экспонатов или вдоль стен. Запах для людей слабый, а крыс отвадит. Кроме того не придется заводить кота и бояться, что кот будет точить когти об экспонаты.
1|Скомбинировать.Кормить,а потом тем же и травить.
1|Сделать в каждом зале канавку и налить туда кислоты, щёлочи и т.п...посетителям будет не трудно её переступить, а крысы не полезут.
1|Сделать экспонаты несъедобными, горькими и бьющимися током. Или пищащими, как атакующая крыса, или разъяренная кошка. Или неправильно для крыс пахнущими.
1|Закрыть экспонаты стеклянными колпаками, т.к. крысы могут прогрызть все, что угодно, кроме стекла!
1|Использовать источники инфразвука, которые отпугивают крыс и заставляют держаться от музея на приличном расстоянии
1|Подготовить крысу-убийцу. Делается так: ловятся несколько крыс, сажаются в бак/бочку или что-то типа того. Через несколько дней они начинают пожирать друг друга... оставшаяся в живых последняя крыса и есть Ваша крыса-киллер. Проверено, работает. Через месяцок крысиное поголовье значительно снизится. Остатки разбегутся.
1|Поймать несколько крыс и наделать из них чучела. Установить возле экспонатов, чтобы отпугивали живых собратьев.
1|поставить рядом с норками блестящие предметы рядом с ними что то типа мышеловки но на много крыс
1|Деды рассказывали, что в оружейной и там где хранится порох, крысы не водятся, а охотники часто используют стреляные гильзы в качестве защиты своей утвари от крыс, раскладывая в разных местах.
1|А не проще ли завести кота(котов)?
1|По теме одной передачи было сказано что крысы и подобные грызуны не переносят попсу или тяжёлый рок.
1|кошка в помощь
1|В Эрмитаже была похожая проблема, но после того как завели 300 кошек, проблему решили.
1|Сделать так, чтобы экспонаты нельзя было идентифицировать как пригодные к поеданию (убить запах специальным средством). Сделать преграду между крысой и экспонатом, стеклянные купола, но на это уйдёт много времени, решение нужно быстро. Сделать так, чтобы крысы принимала экспонаты за живых животных (добавить звуки животных, усилить запахи). Разместить чучела крыс, будто это другая колония крыс. Разместить чучела кошек. Сделать, чтобы крыса не могла выбрать из своего укрытия.
1|Завести кошку.
2|Пчеловоды просят помощи у скотоводов, и те рано утром прогоняют овец через луга, на которые летают за взяткой пчелы. Овцы и разрушают сети пауков, натянутые среди травы и мелкого кустарника.
2|Разводить пчел не на лугу, а где-нибудь в лесу, там где пауков нету.
2|Можно ставить ульи в большие клети, стоящие на шестах, насыпать землю и сажать цветы. Пчелы целы, пчеловоды довольны, а паукам, из-за нехватки пищи, придется перебираться в лес (К осам).
2|4.Может быть выпускать пчел утром , когда на паутине роса, или после дождя.
3|Проверку на чувствительность новых лекарств зачастую проводят на пауках. Под действием лекарств у них легко обнаружить ошибочные действия: конструкция сети - это точный отчет о функциональном состоянии нервной системы паука. Даже при ничтожных лекарственных дозах они начинают плести "неправильные" сети.
3|Провести анализ in vitro (вне организма), например на электронной модели органов и систем человека. О реальности такого подхода можно судить по созданной с этой целью в Ин-те медицинской электроники (Карлсруэ, Германия) электронной модели сердца.
3|Проверять на клетках, круппах клеток нипример участках тканей. И количества потребуются маленькие, и площади небольшие
3|Автаназия... Грустно конечно, но возможно предложить этим людям протестировать препараты... Объем невелик, но зато чист...
3|Безнадежным больным предлагают. Например при лечении СПИДа. Тем у кого недостаточно средств на лекарства. Здесь даже, чисто психологический эффект: вообще без лекарств безнадежная ситуация, а так у человека появляется надежда. Хотя конечно грустно всё это...
3|В принципе, биологическую активность соединения можно определить действуя не на целое животное, а, скажем, на клетки, полученные от этого животного и выращенные на искуственных питательных средах. Это и дешево, и реакцию быстрее увидешь.
3|Есть негуманный способ: проверять лекарства на преступниках, отбывающих пожизненное заключение или приговорённых к смертной казни.
3|Каждое лекарство имеет определенную химическую структуру. Так как в условии сказано, что синтезировано лекарств мало, это может быть связано с трудностью синтеза. Возможно упростить химическую структуру лекарства с целью облегчения синтеза. Для репрезентативности синтезировать различные лекарства с похожей структурой (общие с искомой). И проверить их действие на мышах по полной. Если лечащее действие присутствует, это можно обнаружить. Тогда уже делать вывод - синтезировать точную структуру или нет смысла.
3|У нас, кроме света, по большому счету ничего нет, если смотреть по ВПР-ам. Как вариант: любое вещество излучает нечто с определенной частотой. Орган, на который должно подействовать лекарство не исключение. Должна быть создана модель излучения органами нечто такого под действиями лекарств, которое как раз и говорит о степени воздействия лекарства на организм (систему в целом).
3|В зависимости от типа синтезируемого препарата испытывать их можно на различных млекопитающих и птицах. Свиньи и канарейки являются идеальными по многим параметрам, но если проверка идёт в авральных темпах, то, зная действующий агент препарата, можно провести испытание прямо на враждебном микроорганизме. Как вариант - использование биотехнологии, использовать клонированные клетки и органы человека, проводить испытания на них.
3|В мире часто меняется власть силовым путем. Новая власть, как правило, судит и казнит старую власть. Часто даже не судят. Примеры: Хусейн, Каддафи. Их тела при жизни могли бы послужить науке. Все равно их убили бы, можно было испытать лекарства, ведь животных, на которых испытывают лекарства потом убивают, даже если лекарство не причинило никакого вреда. Таковы правила. В случае с приговоренными политиками и военными двойная польза: и препарат испытали и защитников животных лишний раз не разозлили.
3|Нужно проверить период распада лекарства в организме. Если он достаточно большой нужно взять животных из пищевой цепочки. Сначала скормить лекарство мышке, мышку скормить кошке, кошку, например, лисичке и т.д. В организме каждого из них обязательно будет это лекарство, и действие тоже проявится в какой-то степени. А так как синтезировано лекарства очень мало, значит его действие наисильнейшее, что нам и требуется.
3|Проверять лекарства по конкурсу среди жалеющих - за деньги.
4|В теплорегуляции птиц большую роль играют воздушные мешки. В жаркое время с поверхности воздушных мешков испаряется влага, что способствует охлаждению организма. С этой же целью птица открывает клюв.
4|Купание в воде и холодной пыли. Обдув при полете. Поскольку перья не греют, а лишь сохраняют температуру, годятся те же методы, что и на  морозе, т.е. топорщить перья.
4|Одна летит в тени другой.
4|Помогает смазка и поры в перьях.
4|В Израиле выведены специальные кроссы (породы) курей, которые абслютно лысые, падеж от жары птиц таких кроссов минимален
4|Думаю некоторые виды птиц, например удоды, спасаются от жары в норах.
4|Слоны, купаются в грязи, после чего уходят тень. А также наряду с другими животными питаются плодами растений, мякоть которых бродит, и в результате содержит алкоголь. Алкоголь позволяет им снизить чувствительность организма к жаре. Думаю, что и птицы сожительствующие со слонами, не пренебрегают этими методами.
4|Цитата: "Безупречно скроенный Природой фрак, снабженный обязательной белой манишкой, делает пингвинов похожими на аристократов, во множестве съехавшихся на светский раут. Этот вечно модный образчик парадного «костюма» не только красив, но еще и вполне универсален. Он спасает птиц от холода и жары, а его прилегающие к телу мелкие и плотные перья являют собой идеальный гидрокостюм, особенно необходимый тем видам пингвинов, которые живут в Антарктиде, где столбик термометра имеет обыкновение порой опускаться ниже –60°С." (http://www.vokrugsveta.ru/vsuser.exe/viewarticle?id=1060)
4|Птицы могут летать, а значит и подниматся на значительную высоту, где температура на порядок ниже температуры на поверхности земли.
4|Ловят встречный поток воздуха и, расправив крылья, просто парят на нём.
4|В воде побарахтаться надо, чтобы промокло оперение. Вода как раз заберет тепло от тела.
4|Птица раставляет крылья в разные стороны,тем самым охлыждает свой организм. Возможен вариант с купанием
4|Уменьшить плотность посадки в литере и увеличить скорость движения воздуха. "Купание"птицы- ухудшение микроклимата в литере, так как намокание корма, подстилки, или батареи создаёт длагоприятную среду для развития патогенной микрофлоры.
4|Узбеки в ару носят халаты и головные уборы - тем самым температура тела данного узбека ниже окружающей. Аналогично и оперение птиц.
4|Они распушают перья, получается прослойка теплоизолирующая которая не позволяет зимой уходить теплу от птицы, а летом приходить к ней извне, дабы не перегреться.
4|нужно ее уменьшить
5|Поля, подвергшиеся нашествию саранчи, уже на следующий год дают очень высокий урожай. Это объясняется двумя причинами. Первая – гибель миллионов особей. "Засеивая" землю, они становятся отличным удобрением для этих же полей. Вторая причина - начисто съедая всякую растительность, саранча дает возможность без помех развиваться новым росткам.
5|Значит в другом месте все в порядке (Bob Iceman)
5|Предлагаю использовать саранчу для удобрения или/и корма для животных. Так как саранча передвигается «стадом» и, как правило, по ветру, то можно поставить несколько уровней барьеров. Например большое полотно с трубой, на выходе которой находится «мельница», которая и будет сразу перемалывать саранчу. Полученную массу можно применять для удобрения и/или корма для животных.
5|kogda urozaj uze sobran...posle jejo nashestvja ..kogda ona vsjo smetaet(kushjaet) na svojom puti ...ne nado tratitj denjgi na uborku nenuznih chastej rastenij...
5|Съедая урожай, саранча оставляет вредителей без пищи. И резко снижает популяцию вредителей. Таким образом как совершенно справедливо подмечено в решении 1, на следующий год поле дает очень высокий урожай.
5|Дополняю решение 7. Нашествий также не бывает несколько лет подряд, т.к. есть даже карты миграции саранчи, и саранча "понимает", что если будет каждый год "тусоваться на одном месте", то кушать будет нечего. Поэтому и маршруты миграции проходят соответствующим образом, чтобы саранча попадала в один и тот же регион не чаще некоторого кол-ва раз. И этот механизм природа отрабатывала тысячи лет.
5|Еды станет меньше и все похудеют....Следовательно, шитье одежды будет налажено только на маленькие размеры - экономия, тоесть =)
5|Известно, что земле необходимо периодически давать отдохнуть. Необходимо согласовать ритмику миграции саранчи с вынужденным отдыхом земли. И в этот период времени заниматься заготовкой экологически чистого белка (то бишь саранчи) для сельскохозяйственного скота.
5|уничтожение неистребимого сорняка
5|Да это же кладезь денег! Создаешь туристическую компанию, которая организует экстремальные туры,собиарешь людей.Технически проблема доставки людей на поле,которое  находится во власти саранчи легко решаема. Пример лозунга: Окажитесь посреди стаи саранчи, поедающей всё живое!"
5|Да это же кладезь денег! Создаешь туристическую компанию, которая организует экстремальные туры,собиарешь людей.Технически проблема доставки людей на поле,которое  находится во власти саранчи легко решаема. Пример лозунга: Окажитесь посреди стаи саранчи, поедающей всё живое!"
5|уничтожение ядовитых растений, животных
5|А что, нельзя её как то  ловить, сетями или бааальшим пылесосом? Особенно, пока эта дрянь ползет. С летучей посложнее, но если вовремя увилеть, да дустом с самолета... Этож сколько высокоценного белка пропадает!!!
5|Дополнение к решению 1 : выявлена возможность управлять миграцией саранчи : «Самптер и его коллеги обнаружили, что когда плотность стаи колеблется между 25 и 74 особями на квадратный метр, саранча часто меняет маршрут передвижения. Когда же численность насекомых превосходит отметку в 74 особи на квадратный метр, стая начинает целенаправленно двигаться в одном направлении». http://inauka.ru/news/article65233?subhtml
5|Народы, часто подвергающиеся нашествию саранчи, ее едят
5|Дать поесть саранче отбросов, чегонибудь ненужного органического чего человеку девать некуда...
5|
5|Как в операции "Ы", саранча спасает от ревизии
5|Как в операции "Ы", саранча спасает от ревизии
5|
5|
5|можно получить страховку (Sklavit)
5|Поскольку саранча уничтажает всю растительность на своем пути, остаются поля пригожие для виращивания нових растений
5|съедает сорники
5|уничтожаются сорняки
5|Одним вред, другим (врагам, например) - польза.
5|Погибая на поле саранча приносит полезные элементы в почву.
5|ВО!! Придумал как собрать саранчу и защитить поле:  Поле можно облажить неглубоким пластиковым басейном, и с внутренней стороны басейнов поставить такойже пластиковый забор. Саранча летит и попадает в басейн, или в забор, а потом в басейн. Собирать устанет рука!! В Дании наверняка бы придумали как из нее получить биотопливо=)
5|Саранча - ценный белок. В натуральном виде большинству людей противна, однако в виде специально переработанного продукта под названием типа "дары природы" в качестве пищевой добавки пойдет. И нетолько людям, домашнему скоту и прочей живности тоже. По сути саранча - аналогичный коровам механизм переработки углеводов в белок.
5|организовать экстримальный тур "Охота на саранчу". Будет конкурс "сообери больше". Будет весело, экстримально и не бесплатно. А пойманную саранчу пустим на деликатесы в рестораны. выручку пустим на благотворительный фонд. Тем самым привлечём ещё больше людей
5|саранча выедает всю растительность а значит и сорняки.и как сказано в ответе 1 умершие особи становятся удобрением
6|Рыбка-антенна, обитающая в морских глубинах, обычно лежит на дне и приманивает жертву кусочком мясистой кожицы, которая болтается на кончике шипа, выступающего из верхней челюсти хищницы. Прежде чем наивная жертва осознает свою ошибку, она уже оказывается в желудке охотницы - ведь та обладает способностью с огромной скоростью раздувать пасть так, что она увеличивается в 12 раз. При этом создается настолько сильно пониженное давление, что добыча всасывается вовнутрь, как  будто пылесосом. Канадские биологи установили, что для того, чтобы схватить свою добычу, рыбе-антенне требуется 0,004 секунды.
6|Некоторые змеи гипнотизируют свою жертву.
6|Акулы ленивицы просто фильтруют плангтон из воды. Киты поедают криль и рыбу просто открыв рот и проплыв через косяк или стаю добычи.
6|Звездочёты (Uranoscopidae), семейство рыб отряда окунеобразных. Рот большой, верхний, почти вертикальный, губы бахромчатые, глаза расположены на верху головы. Длина тела до 30 см. Распространены главным образом в тёплой и умеренной зонах Атлантического, Индийского и Тихого океанов, особенно у берегов Японии и Восточной Индии. Хищники; подкарауливают жертву, зарывшись в песок. В СССР в Чёрном море встречается обыкновенный З. (Uranoscopus scaber), приманивающий жертву с помощью имеющегося на нижней челюсти червеобразного отростка. У некоторых видов рода Astroscopus на голове имеются электрические органы. З. промыслового значения не имеют.
6|Бывают и растения хишники, такие как например мухоловки. Растения хищники либо заставляют жертву прилипнуть, либо закрываются и тем самым блокируют жертву. А иногда это и не жертва вовсе а жуки или другие насекомые, которые покрываются пыльцой выплескиваемой растением. Привлекает жертв или целевых насекомых, определенный запах. Известно, что некоторые виды растений не растут в определенных регионах не потому, что климат не позволяет им расти, а т.к. климат не позволяет жить в таких регионах насекомым, которые нужны для оплодотворения.
6|
6|
6|Пауки с помощью сети отлавливают своих жертв.
6|отрастить длинный язык как у хамелеона или лягушкии развивать меткость и точность.
6|ну вы ппц ребята это же все известные факты, а тут нужно придумать свой креативный метод, например хищник лев, допустим да он может просто лежать и ждать пока жертва к нему придет, притвориться там мертвым или спящим; затем он может приманить жертву свою зная чем она питается; наверняка какие нибудь разумные существа типа обезьян могли бы придумать какие нить ловушки; еще вариант животное просто может добежать до ближайшей фермы и выхватить кого нибудь там; также животное может если осторожно проследить за охотником и когда тот кого нибудь убьет осторожно забрать добычу; еще вариант животное может проследить добычу до норы, или до места их обитания, и там либо сразу схватить либо полежать подождать пока добыча сама выйдет) вот все что пришло в голову за первую минутку))
6|была у меня собака Чапа, всю жизнь на цепи просидела, небольшая дворняга белая с рыжими подпалинами, если похлебка ей надоедала она просто ложилась в полуметре от миски и засыпала, а потом все вокруг было усыпано перьями
7|В одну из пустых ячеек рамки с сотами у самой стенки втыкается иголка, и рамка ставится на место. Пчелы замуровывают иглу в воск, и стенка теперь снова становится восковой, а не металлической. Через определенное время иголка втыкается уже посредине ячейки. Пчелы выгрызают донышко восковой ячейки, сбрасывают иглу на дно улья, а затем заделывают оставшуюся дырочку.
7|Чем плохи эти эксперименты? Предложите свои варианты экспериментов.
7|В опытах Н.Г. Лопатиной пчел обучали отыскивать корм в лабораторном лабиринте, ориентируясь на свет расположенных в определенной последовательности цветных светофильтров. Затем обученным пчелам предлагали найти корм на открытом воздухе. В этой ситуации они четко выбирали и входили в тот из четырех боковых коридорчиков прибора, в котором были видны через стекло кружки из бумаги такого же размера и цвета и расположенные в той же последовательности.
7|Пчел научили находить кормушку по запаху амилового спирта, а затем добавили еще один стимул - карточку красного цвета под кормушкой; она свидетельствовала, что кормушка пуста, хотя и пахнет амиловым спиртом. И вот после 15 безуспешных попыток найти пищу пчелы уловили значение красного цвета и не прилетали на кормушку, когда видели на ней карточку. Но если карточки не было, запах амилового спирта по-прежнему привлекал их. Еще поразительнее то, что красный цвет приобрел для этих пчел значение "условного тормоза" и в других ситуациях, в частности, когда кормушка пахла бутиловым спиртом или была иной формы и цвета. Получается, пчелы сделали элементарное обобщение: в присутствии красного цвета кормушка всегда пуста.
7|Надо нарисовать цветы. Если пчёлы будут к ним подлетать каждый раз, значит, они обладают абстрактным мышлением (распознают в изображении именно цветок), а значит у них есть разум
7|
7|
8|
8|
9|У образцов тканей гриба, собранных на обширной территории, оказался единый код ДНК.
9|Т.к. грибы впитывают влагу достаточно активно - есть смысл впрыснуть в гриб радиоактивное вещество - затем проверить (по излучению)
10|За многие века паразитизма кукушки приобрели богатый опыт. Во-первых, при относительно крупных размерах тела кукушки несут мелкие яйца весом около 3 г. Во-вторых, кукушки умело подделывают расцветку своего яйца под окрас хозяйских. Есть версия, что каждая кукушка "специализируется" на подкладке яиц только к определенным видам воробьиных птиц. А чтобы наседка не заметила прибавления в гнезде, кукушка взамен своего выбрасывает или съедает одно из её яиц. Вот такой птичий криминал.
10|Яйцо примерно одинакого по размеру и расцветке с яйцами эксплуатируемого вида.
10|Яйцо, вероятно, по своей окраске замаскировано под яйца тех птиц, которым чаще всего подкидываются. Или, например, под цвет гнезда.
10|Как правильно подмечено в решении 1. Кукушка съедает одно из яиц. Могу добавить, что для увеличения надежности. Она делает несколько-кладок-подлогов, что увеличивает вероятность продолжения её рода.
10|Дополнение к решению пять. Полагаю что это так, потому что, не каждое яйцо выживает в процессе естественной инкубации
10|Дополнение к решениям 5 и 6. Да и потом не будет же какушка караулить одно и тоже гнездо, до тех пор пока у неё созреет следующее яйцо.
10|Обтерает яицо пухом и помётом приемници.
10|Птицы считают не яйуа(бессмысленно, не все вылупляются), а птенцов. Птенец кукушки после рождения выпихивает яйцо(а) из гнезда. Кстати говоря, птицы и птенцов очень редко считают
10|одно подложили - одно выкинули. а по цвету яйцо должно быть похожим - или на яйца - или на фон, на котором те лежат.
10|Может? кукушка кладет свое яйцо в те гнезда, где не меньше десятка, при чем в самый низ =]
10|
10|судя по всему, яйца либо пахнут так же, либо остальные птици не реагируют на размер и цвет
10|а они их и не маскируют."расчёт" кукушки на то, что рефлекс птиц не позволяет выбрасывать яйца из гнезда буть они свои или чужие. впоследствии идет борьба уже между птенцами.
10|
10|Забирают одно яйцо и подкладывают свое. Визуально по количеству яиц не изменилось, поэтому птицы и не замечают
10|яйца кукушки очень маленькие.и возможно не всегда заметны.а еще кукушки умеют подделывать цвет яиц той птички, которой собираются сделать такой вот подарочек..)
10|А другие птицы и не пытаются выявлять, что своё, а что подкинули. ))
10|они выбрасывают яйца других птиц и подкладывают свои
10|она подбрасывает другим кукушкам
10|Дальтонизм играет свою роль и вряд ли кукушка станет выбрасывать яйцр -- это прямая улика и птица заметит. Она просто подбрасывает и следит после насколько оно принято.
11|Перед  началом  рыбалки рыболову нужно разбрызгать воду вокруг своей лунки. Для этого можно использовать веник из камыша или сухих веток. Брызги воды быстро замерзнут, и лед станет матовым, как рифленое стекло, через которое проходит свет, но ничего не видно.
11|Можно заранее ставить около водорослей небольшую сеть и оставлять там дополнительную прикормку.
11|большой кусок белой ткани
11|Непосредственно на месте рыбалки сделать лед непозрачным (песком посыпать например)
11|Надо одется в камуфляж белого цвета.
11|
11|
11|разложить вокруг себя фольгу на лед, будет рыбе тень и лед не растает, безопаснее рыбаку будет.
11|присыпать лед снегом. да и дело сконцом. снега зимой вокруг завались. не надо ждать и задействовать дополнительные ресурсы.
12|Чтобы пойманная зимой рыба не промерзла, можно сделать своеобразный садок: полиэтиленовый пакет наполняют водой и ставят в снег. Вскоре на стенках пакета образуется тонкий слой льда, и пойманная рыба в таком садке долго сохраняется живой.
12|в садок и в воде хранить дальше, только не в ту же прорубь, а подальше
12|Есть "теплое" место - вода. там и надо хранить
12|Опустить её обратно в воду в рыболовном совке
12|
12|
13|Очень хорошей заменой специально приготовленной прикормки служит взрывание дна реки железными граблями, которыми обнажаются различные личинки. Естественно, рыба собирается в нужном для рыболова месте.
13|В целевой район дна водоема, можно заселить определенную разновидность водных червей, которые служат приманкой для целевых видов рыб.
13|Пояснение к решению 2. Типичный пример -ловля кефали на морского червя.
13|
13|
14|Это возможно благодаря существованию нитей двоякого рода. Центр сети, где обычно паук поджидает добычу, состоит из сухих нитей. От центра тянутся также сухие нити. Между наружной частью и центром располагается ловчая спираль, липкие  либо пушистые нити которой крепятся к сухим нитям. Именно ловчая спираль оказывается роковой для мух и других насекомых. Когда же паук бежит по своей сети, он хватается только за сухие нити.
14|Возможно лапки паука вообще не касаются нитей. Между нитью и ними существует прослойка из достаточно вязкого вещества, что бы паук не скользил по нитям, но не слишком прочного, что бы паук мог оторвать лапки от нитей.
14|По идее паук должен знать путь в лабиринте, который не знают случайные посетители. Тогда цель достигается. В природе это решается уже указанным путем - радиальные нити нелипкие, концентрические - липкие.
14|:) В паутине не все нити липкие, если кто не знает. Не липкие те, которые идут из центра к краю. По ним паук и бегает - у него ж 8 ног.
14|
14|
15|Похитители, отловив где-нибудь суку, у которой началась течка, подъезжают на машине к заранее облюбованному месту, где прогуливают породистых собак. Прихватив лассо и мешок, они вместе с сукой, учитывая направление ветра, садятся на приличном расстоянии в засаде и ждут, когда какой-нибудь чистокровный ловелас решит гульнуть на сторону. Всё остальное  - дело техники.
15|Медицинский пистолет или ружье, снотворное, шприц. Можно действительно купить или завести собаку противоположного пола, желательно самку. Самца выкрасть у хозяина, на время оплодотворения-размножения. После чего вернуть собаку хозяину за вознаграждение... Тем более, если собака породистая, вознаграждение может быть большим....))))
15|заманивает собаку куском мяса
15|Не решал, но знаю. Во время течки подтирают суку тряпкой. Приезжают на место и достают тряпку. Кобели бегут на запах позабыв про все... Дальше дело техники. Минус тем, кто для себя поставил жратву (мясо) впереди секса :-)
15|Зачем заводить протиположного пола? Где вы ее отыщете? Самка по идее тоже породитсая, не секонд-хэнд...Можно просто устроиться на такую работу гулять с собаками. Пока хозяева отдыхают на Канарах, собака надежно находится у жулика. Ему еще сами хозяева за прогулы с нею заплатят, я уже не говорю о перепродаже собаки заинтересованным лицам.
15|
15|Просто.Для этого нужны:Медицинское ружье транквилизатор,специальный феромон(органического или сентититечсого происхождения)и кусты.В кустах расположить источник феромона,когда собака войдет в кусты пальнуть в нее из транквилизатора,чтобы не привлечь хозяина лаем.Засунуть в сумку(спортивную) и уйти.
15|
15|Необходим бульон и пакет сухого корма. Если щенка породистой собаки (особенно охотничьих и легавых) отпустить гулять, он пойдёт по следу. Если по площадке разлить бульон и вести след, например, к лесу, то щенок пойдёт по следу. Когда щенок встретит мошенника, то с удовольствием пойдёт за сухим кормом.
15|У похитителей находится кот, которого учуяв собака сама прибежит к ним.
15|У похитителей находится кот, которого учуяв собака сама прибежит к ним.
15|Усыпить хлороформом
15|Собаки проявляют интерес к противоположному полу, особенно во время течки, независимо от их породы. Это и можно использовать как приманку.
15|Поманить собаку какой-нибудь вкусной по собачьиму мнению едой(колбаса)
15|С помощью ультразвука
15|Если собака кабель, найти суку она уведёт кабеля куда угодно
15|Да тичка дело серьезное, а есле это сука, то что ?
15|еда, самка, манок
15|бросить мяч, пропитанный хлороформом.
15|Возможно не только мяч использовать, но и оставить по пути предполагаемого пути собаки тряпку или лохматую игрушку, напитанных хлороформом. Затем тряпку с хлороформом набрасывают на морду и в машину.
15|Швейк подробно все описывает, отлично посмеетесь , Ярослав Гашек
16|Английские лесники провели эксперимент: на вырубку выпустили 20 свиноматок. Они взрыхлили своими пятачками почву на глубину до 20 см и уничтожили значительную часть насекомых.
17|Для отбора рыб применялся рентген.
18|Если этот ген пересаживать вместе с геном люциферазы (из клеток фонарика-светляка), то результат пересадки можно будет видеть простым глазом - клетки засияют.
18|А можно вставить не один ген, а три - один до и еще один после исследуемого. Первый и второй должны синтезировать легко анализируемое вещество (или как в примере выше - обнаружить визуально). Если структура трех генов известна, и крайние работают, то и средний должен работать.
18|метод меченных атомов - радиоактивное излучение легко обнаружить, тот же счетчик Гейгера защелкает :)
18|
18|
19|Рыбы используют кислород, содержащийся в плавательном пузыре: запас карман не тянет!
19|В принципе, можно допустить, что рыба может использовать кислород своей жертвы. Т.е. каким-то образом выделить (например, из крови или из тех же пузырей) из тела жертвы кислород.
19|Рыбы используют метод "гипервентиляции", резко и глубоко нагоняя кислород в более богатых им слоях воды, что позволяет затем безбоязненно погружаться в глубины.
19|
19|
20|Вот один способ обнаружения субмарин в тёмное время суток. Ночью в море голубоватым светом светятся одноклеточные организмы-ночесветки, которые реагируют на механическое раздражение. Поэтому в темноте за подводной лодкой тянется яркий шлейф, хорошо заметный со спутника. По свечению можно также определить тоннаж, скорость и тип субмарины.
20|я давно помогаю родине, а она мне нет... абыдна!
20|На поплавке установить маячок, который бы включался при условии, что кто-то (что-то) потянет за шнур с прикрепленной к нему магнитной шайбой.
20|Россия объявляет международный открытый сезон охоты на подводные лодки: любой человек, независимо от гражданства, с помощью которого обнаружена подводная лодка в пределах водного пространства РФ, получает сумму, вырученную от реализации подводной лодки за минусом расходов на реализацию. Капитанам подводных лодок, "настучавшим" на собственное судно, - программу по защите свидетелей в подарок  :))))
20|Надо примириться с врагами и пригласить их субмарины в гости, тогда они сами обнаружаться и Родине не придется утруждать себя в их обнаружении разними, активными и пассивными гидроаккустическими способами
20|Так как звук в воде слышен за многие километры,лодку можно просто услышать.
20|Установить науилудшие оборудование, запустить шпионов в страны которые по нашему предположению скорей всего моглибы это зделать. Ну а тагже запускать наши судмарины в наших водах, а не позволять нагло плавать иностраннцам!
20|а мой ответ который я давно писал ( про лазерные  сканеры синего и зеленого спектра которые пропускаются морской водой и на отражение от объекта) что то отсутствуют, в общем повторяюсь, и снова лазеры! :)
20|Сменить принцип действия (ФПД). Нужно перейти в другой диапазон излучений. Тот, который ранее не экранировался.
20|Дрессированные дельфины с миниатюрным приёмником всяких излучений и мобильнником. Такая вот, украинская био-"Кольуга"
20|Дрессированные дельфины с миниатюрным приёмником всяких излучений и мобильнником. Такая вот, украинская био-"Кольуга"
20|Нам нужна провокация. Типа испытания новейшего оружия. Чтоб вражеские лодки сами обнаружились.
20|
20|Субмарины в наше время не могут незаметно передвигаться под водой. Современные эхолокаторы их быстро обнаруживают.
20|Установить на не военных судах автономные устройства (типа чёрного ящика) сканирующие глубину под собою и при обнаружении характерных для подводной лодки сигналов (звук, электро- поле, тепло, вибрации и т.д) посылающие закодированный сигнал в специализированный штаб, где производился бы дальнейший анализ данных, на основе которых принимались бы последующие решения. Таким образом можно организовать огромную сканирующую сеть, при минимальных затратах на специализированное оборудование.
20|Спутник
20|Дрессировать дельфинов помогать Родине. Купить по больше водводных радаров.
20|Дрессировать дельфинов помогать Родине. Купить по больше водводных радаров.
20|сенсарные датчики которые реагируют на движение
20|Родине о вражеских субмаринах известно все, включая места, где она может находиться легально. Если ни в одном из этих мест ее нет - она бороздит водные просторы Родины.
20|Субмарина будет обнаружена на стратегически важных точках.  Точки надо сообщить врагам.
20|Субмарина сама себя обнаруживает,  когда начнет тонуть. Электромагнитным импульсом покрывать переодически все толщи воды.
20|Субмарина в любом случае прослушивает радиоэфир. Можно пустить дезинформацию такого плана "В США (любая другая страна) начался военный переворот" (варианты - падение метеорита, эпидемия, ядерная война). Подводная лодка выйдет на связь с базой, вот тут-то ее и обнаруживают.
20|Создание постоянной  подводной гидроаккустической системы обнаружения подлодок, охватывающей территориальные воды Родины вряд ли возможно в настоящее время, по-этому наиболее рационально договориться на международном уровне об обязательном оснащении всего мирового парка подводных лодок постоянно функционирующими источниками излучения ультразвуковых колебаний.
20|Разрешить плавать свобоно
20|по линии границы установить такие же субмарины, или датчики
20|
20|Принять закон, по которому любая неопознанная подводная лодка считается "орудием международного терроризма" и разрешающий всем дружественным странам оказывать открытое содействие в её уничтожении. Желающие пологаю найдутся.
20|Законодательно разрешить посещение территориальных вод  нашей Родины с возможностью регистрации вражеских(иностранных) подводных лодок(незарегистрированные будут уничтожены! ибо 100% ясны их намерения)
20|Установить хорошие и с большим радиусом радары для подлодок. Каждая подлодка проверяется.
20|радар, шум.... легко впринцыпе( для военных)
20|ОСУШИТЬ АКВАТОРИЮ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
20|Обявить во все услышание, на весь мир!"Русские видят все подводные лодки мира.Не адо к нам плавать-мы вас и так видим"
20|Сделать как в Англии. Шпион который зарегистрировался может шпионить сколько угодно. Зарегистрированная подводная лодка  и периодически подающая сигналы своего местонахождения  может сколько угодно бороздить просторы нашей Родины.
20|
20|Возможно обнаружение субмарины по кильватерному следу. За счёт своего передвижения подводное судно образует турбулентные возмущения в виде многочисленных пузырьков воздуха. При помощи датчиков гидрофизических полей происходит обнаружение подлодки. Данный метод имеет следующие преимущества перед наиболее распространённым -  гидроакустическим методом: при задействовании активного гидроакустического канала возможно обнаружение поискового судна, что крайне нежелательно; эффективность использования пассивного гидроакустического канала уменьшается с возрастанием технологий, обеспечивающих производство движителей с меньшими характеристиками шумности...
20|использовать дельфинов
20|Покрыть НАШИ лодки защтным слоем, а в море(окиан) вылить краску, реагирующую на обшивку подлоки.
20|Покрыть НАШИ лодки защтным слоем, а в море(окиан) вылить краску, реагирующую на обшивку подлоки.
20|
20|
20|Очень понравился вариант с удочкой, у которой на конце магнитик. А вправду? А вдруг клюнет?
20|Очевидно, что самый элементарный способ вычислить где эта рыбка - это шум. А почему шум? да потому что храп пьяного подводника можно даже увидеть! Храп вызывает цилиндрические круги на поверхности воды! Т.е. чем больше мотросов, тем больше кругов!
20|Классный вариант под №40. Чем больше стружки на бортах, тем больше вероятность что её вес окажется значительно больше веса вытесненной, и соответственно, тем больше скорость к центру земли. Дело даже и не в этом. Дело в том что вы с вероятностью 100% узнаете из СМИ где она была похоронена! Вариант тянет как минимум на две нобелевские.
20|Подлодка обнаружит себя во время атаки, значит надо разбросать по морю ловушки, излучающие шум, как у наших подлодок (как отвлекающие торпеды), и когда какая-нибудь вражеская подлодка атакует ловушку (якобы нашу подлодку), станет известно её  местоположение   с точностью равной дальности стрельбы торпедами.
20|натренировать дельфинов-субмариноловов, субмарино-унитожателей, и, чтоб дешевле было содержать, субмарино-пожирателей!
20|Ничего обнаруживать не надо они ведь нам не мешают (они практически не заметны и не уловимы), а чтобы на душе было спокойно можно в СМИ намекнуть, что наши субмарины тоже гдето задержались. Ну и конечно же не надо наши лодки вообще никуда далеко отпускать от дома, пускай саляру экономят ведь они у нас тоже не заметны и неуловимы, кто знает сколько их и где они?!
20|помнится мне, что в советском фильме был такой сюжет, когда наши умельцы для выявления таких вот лодок использовали супер электронный нос установленный на самолете, который в миг вычисляет, где это вражина коптит наше мирное небо.
20|помнится мне, что в советском фильме был такой сюжет, когда наши умельцы для выявления таких вот лодок использовали супер электронный нос установленный на самолете, который в миг вычисляет, где это вражина коптит наше мирное небо.
20|Как то : в старых стиральных машинах были катки для отжима белья. Вот. Такие катки необходимо установить на относительно небольшой недорогой обтекаемый подводный локатор с (можно)маленьким радиусом действия. Вместо белья – двойной дешёвый трос, состоящий из непосредственно стального троса и кабеля с электричеством для локатора. Тематическая картина : бригада муравьёв-локаторов бегут по трассе периметра (скорей всего обширного)района возможного появления «Оппонента». Бац! - Один «муравей» засёк «гостя». Мгновенно отдаёт полученную инфу об объекте соседним «муравьям» (для пущей надёжности и дальнейшего эскортирования), а сам быстренько отстреливается и катапультируется на поверхность с целью уведомить «хозяина» о координатах обнаруженной цели.  Сущность этого метода в том, что «муравьёв» невозможно будет обнаружить.
20|Создать сеть подводных датчиков. которые аналогично сотовой телефонной сети или спутниковой засекают движение подлодок
20|Принцип минных полей. Вместо мин маячки, такие же незаметные и неуловимые, как вражеские подлодки. Достаточно одного сигнала: свой-чужой. Дешево и много. Крепить можно стационарно (якорить) или на разных глубинах (давление). Второе даже интереснее. Года через два Родина сможет точно знать кто скрывается в толще воды у берегов, скажем, Гондураса.
20|для нахальных вражин установить цепь детекторов или генераторов высоковольтных импульсов с наличием фарватерных путей... если их не разомнет, то я не знаю...
20|Способы обнаружения уже давно существуют и дело не в том как обнаружить субмарину, а в том при каких конкретных условиях. Не везде есть светящийся планктон и непрактично пичкать толщу мирового океана датчиками. А тем временем враги вынашивают планы создания подводных лодок из бетона. Они небезопасны для экипажа, но дешевы в производстве и не имеют массивного металлического корпуса, что затрудняет обнаружение при помощи магнитного поля.
20|Я предлагаю по всей длине водной границы пустить провод. Который будет служить антенной радиолокатора небольшего радиуса действия (соответствующего глубине моря). С помощью которой можно фиксировать пересечение границы подводным транспортом. А координату по длине провода можно определить так: Поочередно принимать радиосигнал то с одного и то с другого конца провода, соотнося потерю мощности в связи с сопротивлением провода к его длинне, можно определить участок проникновения.
20|побробуем добиться ИКР- они сами себя сдадут: создать приманку( нахождение НЛО, новое оружие) или наоборот сказать, что наповерхность выходить нельзя( разлиты химикаты и т.п.) тогда люди из-за своей природы сами выйдут( такова наша натура)
20|Зная расположение основных баз вражеских подводных лодок нужно разместить на путях возможного прохода чувствительные датчики. Данные с них передавать только в зашифрованном виде в виде "белого шума"
21|Ученые предлагают гриб выворачивать, вывинчивать, но не резать. Грибница при этом не нарушается.
22|Жук вырабатывает крепкий раствор перекиси водорода. В отдельной полости накапливает фермент (каталазу), который является катализатором разложения перекиси водорода на водяной пар и  водород. Все это выбрасывается из двух камер и смешивается вне организма жука.
22|возможно предположить, что  на воздухе происходит хим. реакция или с кислородом воздуха или кислород - катализатор реакциеи
22|
22|
22|хорошо когда смотришь Дискавери и знаешь, как происходит реакция у какого то жука при том за три девять земель
23|Выяснилось, что когда мать чистит гусятам перышки, то еще и электризует их.  А это изменяет смачиваемость перышек.
23|
23|
24|С 1968 года накануне крупнейших международных соревнований проводится "секс-контроль". Осматривают всех, кто хотел бы участвовать в женских соревнованиях. С внутренней стороны щеки берется соскоб эпителия, затем его красят специальным составом и исследуют под микроскопом. Известно, что у каждого человека имеется 48 хромосом. 22 пары у мужчин и у женщин примерно схожи между  собой, а 23-я пара отличается. Это половые хромосомы (ХХ - у женщин, ХУ - у мужчин). Выдать ХХ-хромосому за ХУ-хромосому не удается. Желание включиться в женские соревнования возникает не у обычных мужчин, а у гермафродитов. И такой тест позволяет определить, какой гермафродит больше женщина, а какой - почти мужчина. За 20 лет в СССР эту процедуру прошли около 12 тысяч человек. 16 спортсменов были сняты с соревнований.
25|
25|
26|Лошади раньше привлекают внимание слона, поскольку он не обладает хорошим зрением и в первую очередь замечает крупные объекты. Поэтому один из охотников скачет на сивом жеребце, привлекая внимание слона и заставляя его гнаться за собой по пятам. Так слона отводят от стада. А остальные охотники уже преследуют слона, который гонится за сивым жеребцом.
26|Можно предположить , что лошадь вообще в единственном экземпляре. И она  одна боится слона.
26|
26|
27|Эволюция снабдила народы Центральной Африки, где температура может быть свыше 40 градусов, эффективным оружием против перегрева головы, а следовательно, и мозга (черепно-мозговая ткань начинает дегенерировать при температуре выше 41 градуса Цельсия). Изоляционная "подушка" из жестких, как проволока, волос и впридачу естественный жировой покров головы помогают удерживать температуру ниже опасного уровня.
28|Волосяные мешочки, реагируя на низкую температуру, сжимаются, вызывая при этом "мурашки", и одновременно выделяют жир из сальных желез, защищая тело от охлаждения.
29|Они натирали верею ворот медвежьим салом - лошадь упрямилась, храпела, билась в оглоблях: боялась запаха медведя.
29|Шкуру волчью на ворота повесить или каратели могут заметить?
29|
29|
30|Калифорнийские ученые поместили молекулы ДНК в микроскопическую каплю воды на гладкой поверхности графита. Вода испарилась, и закрученная в спираль цепочка молекулы ДНК оказалась плотно прикрепленной к электропроводной графитной поверхности, то есть отчетливо различимой.
31|Шпион прислушивался. Если люди в засаде не выдадут себя сами, то их выдадут... комары. Громкое жужжание "кровопийц" - верный признак того, что чердак не пуст.
31|на чердаках много пыли, взмахнув веером (или его заменителем) можно услышать сопение или чих.
31|Не знаю насчет комаров в Японии, но вот цикады не должны петь точно.
31|Цикады если окажутся на достаточном расстоянии петь будут. Если не будут петь. Это может выдать самого шпиона. А вот сверчки, которых можно принести с собой и выпустить, при появлении кого-то двигающегося точно перестанут петь.
31|В подтверждение решения 6. Могу сказать, что буквально этим летом. Ко мне в комнату на даче попал сверчок. Как только я замирал пытаясь заснуть, он начинал петь. А вот цикада продолжала петь не смотря на мои движения, на расстоянии метров двух, это было лет 10 назад, на веранде дома, в котором я отдыхал в Крыму.
31|Про насекомых - это все ложный путь. А зимой, когда нет насекомых? Шуршать - тоже смысла нет, тут от выдержки зависит, кто кого пересидит. Оптимальный вариант - создать такую ситуацию, которая требует немедленных действий присутствующих. Бросить в комнату крысу, змею (кого еще?). Может есть способ незаметного поджега? (тушить бросятся сразу)
31|пустить газов в комнате.
31|Летучая мышь или птица брошенная на чердак выудила бы засаду. Но не обнаружила бы шпиона.
31|Шуметь и поджигать, что-либо не вариант, если надо тихо пробраться в замок! А вот например выждать... Не железный же у них мочевой пузырь) И вообще умный в гору не пойдет, умный гору обойдет! Можно также вырубить кого- нибуть из прислуги, и переодется в его форму...
31|скунс
31|В те времена, вероятно, помещения освещались светильниками в которых был огонь. Если он потух недавно, то должен быть запах дыма, в противном случае помещение не освещалось вовсе, значит это предусмотрено с какой-то целью заранее.
31|На органы чувств людей сидящих в засаде можно подействовать несколькими способами: 1)Визуальный 2)Звуковой 3) Тактильный 4) Обонятельный. Первые три не подходят, по сигналу легко определить источник, остается 4ый, то есть воспроизведение резкого запаха, который приведет в смятение людей на чердаке и они выдадут себя
32|С  нижнего конца трубы затолкать поплавок, к которому привязан кабель
32|Взять усиленный самострел, веревку, 1 выстрел, веревка перелетает на другой конеч трубы, привязывается к веревке электрокабель и вытягивается
32|Полагаю, что кабель необходимо проталкивать сверху, т.е. поднять один конец и потихоньку травить в трубу, без всяких компрессоров, тогда сила тяжести работает на пользу. По сути кабель под своим весом начнет заходить в трубу сам, начиная с определнного момента. Главное "запионерить"один конец на верх (или всю бухту целиком), и придерживать второй конец (или бухту, с еще неуложенным остатком кабеля).
32|Дополнение к решению 5. Если кабель проходит с трудом можно прекрепить к проталкиваемому концу кабеля груз массой m. Которую можно даже рассчитать, оценив силу трения кабеля о стенки трубы.
32|Дополнение к решениям 5 и 6. Как правильно подмечено  в решении 3, можно начинать с веревки. Важно, чтобы сила тяжести работала за, а не против.
32|sori,вышка стоит вертикально,а труба? Если тоже да,то нужно подать сжатый воздух к нижней части трубы и использовать верёвку с поплавком-поршнем.
32|Мое решение посложней первого, но если среди соц.-ударников есть конструктор-любитель, то он бы мог решить эту проблему так: взять электромоторчик помощнее. Через шестеренки подсоединить к нему два колесика. Колесики диаметрально противопложно расположены, но их оси параллельны. Вся эта система подгоняется под трубу так чтобы колеса касались трубы. Через провод к моторчику подается питание, систему в трубу, ждем моторчик с другой стороны. Если моторчик осилит сам электрокабель, то вместо проводв используем электрокабель.
32|С помощью тонкого троса или прочной веревки пропустить ее через трубу потом вытянуть электрокабель
33|Какое-то время актриса походила в тех же сапогах, но с прикрепленными к ним тяжелыми чугунными чушками, после чего походка сама собой получилась "летящей".
33|Решение в надсистеме, чтобы не напрягать девочку. Угол поменьше (вообще нулевой или спуск вместо подъёма), сапоги полегче, рапид и др. приёмы
33|Решение в надсистеме, чтобы не напрягать девочку. Угол поменьше (вообще нулевой или спуск вместо подъёма), сапоги полегче, рапид и др. приёмы
34|Вначале дрессировщик обучал своих питомцев обедать на капоте, покрытом кусками мяса. А в день съемок были изготовлены дворники и зеркала из... говяжьих потрохов. На них и накинулись орлы, создав масштабный образ разрушения.
35|Дрессировщик спрятал под ковер металлическую плиту, охлажденную льдом, а путь, по которому должна была ползти змея, был нагрет электронагревателем.
36|Н.Ю. Дурова - опытный дрессировщик, она прекрасно знала, что любят хрюшки. Облили бумагу сгущенкой - и нужный кадр был снят.
37|Можно самому прятать деньги, показав матери куда.
37|Я думаю,ч то место однои и тоже. В таком случае надо просто дать матери деньги, сказав: "Мам! Вот я опять зарплату принесла, спрячь денюжку!" и  посмотреть, куда она ихнесёт.
37|Зачем кот? Наркоман или алкоголик - лучшее средство. Пригласите такого, и он найдет ВСЕ деньги, имеющиеся в доме, а не только те, что спрятала мать. Факт. Но почему именно так происходит - загадка уровня действительно "сложный". Мотивация, понятно - а способности откуда?
37|Кот не нужен, старая мать и сама найдет валерьянку. Такая уж у матерей работа - знать где валерьянка.
37|На что же вы живете? Матушка деньги забывает, но кормит вас по-видимому регулярно, значит в магазин ходит, продукты покупает. Да и к тому же, пенсию она тоже забывает? Если ситуация действительно безнадежная, то подарите матушке колокольчик, таким образом Вы сможете вычислить ее маршрут и найти деньги. А вообще, у каждой старушки есть определнное место- тайник. Это может быть под подушкой, в шкафу, или на кухне в баночке из-под специй и так далее в таком роде.
37|Не отдавать их матери.
37|На самом деле если кто-небудьпробовал пропитывать деньги валерьянкой то он заметит что ихозяин запах может почувствывать,проше для матери записывать место где находятся деньги,а записку носить с собой
37|Сделать чтобы деньги пахли, ложить их во что-то, имеющее сильный аромат. И неплохо было бы завернуть в бумажку с фосфоресцентным покрытием.
37|А вы всю зарплату матери отдаете? Или речь идет о деньгах из зарплаты на мелкие расходы матери?
37|Организуйте ремонт дома или генеральную уборку. Обычно в такие моменты находится все. К примеру, мой кот. Он все обхаживал одно кремло. Когда мы его отдвинули во время генеральной уобрки, оказалось, у него там было то, что по-нашему, выпить, закусить и закурить:))
37|
37|
37|дать деньги и посмотреть куда положит
37|Были в советское время брелки, которые отвечали на свист. Я думаю вложить в пачку денег этот брелок и потом уже поговорка "не свести денег не будет" не относится к вам.
37|на каждую купюру наносить специальную, светящуюся в темноте наклейку. Если она положит(в пределах квартиры) деньги куда - нибудь не туда, достаточно будет просто выключить свет.
37|вспомните шерлока холмса и задачу со спрятанной фотографией-громко кричим "пожар".организуем лже-дымок.Первое за что хватаются люди- это документы и деньги.
37|не отдавать или сильно опрыскать духами
37|Умная сумочка-кошелек с встроенным брелоком реагирующим писком на свист.., или предворительно положенным туда дешевеньким ультра тонким мобильником...
37|можно как в милиции делают, берут помечают их вещ-вом которое липнет к ркам и светится в ультрафиолете. потом включил фонарик и видишь если на видном весте то деньги или отпечатки рук бабушки
37|Дать ей денег и проследить куда она их кладет.
38|На нос героини капнули феромонов (половых гормонов бабочек), и кадр был снят.
39|Мастер держит в руке воздушный шарик. При отключке мастера шарик взлетает. :)
39|К руке мастера привязывалась тонкая бечевка: пока человек работал - бечевка дергалась. Останавливался (отключался) - подергивания прекращались
39|Существует очень простой и безотказный метод. "Повисший" мастер держит в зубах долго тлеющий, специально для этой цели срезаный, факел. Его ресурс - около 20-30 минут, что как раз укладывается в время нахождения рабочего в колодце. Едва лишь у мастера, подвергающегося мощному воздействию испарений, начинает мутиться в голове, как факел выпадает из его ослабевших зубов! Напарники, караулившие момент на поверхности, могут легко заметить столб плотного дыма и, возможно, языки огня, повалившие из бывшего "глиняного светильника". Легко догалдаться, что мастера пора доставлять на поверхность, для последущего лечения!
39|
39|
39|С пением я бы не торопилась при вредных-то парах вокруг. Запоет, быстро надышится ядом и скорее упадет в обморок.  Мастеру наоборот дышать нужно бы поверхностно, по возможности через фильтр, а двигаться экономно и нерезко и экономно. А вот в руки ему можно было бы дать какой-нибудь немаленький предмет, который упал бы с громким всплеском, потеряй он сознание и разожми ладошки.
39|к решению 5: там нефть и газ! о факелах не может идти речи.
40|После того, как верблюдицы покормят верблюжат, их отправляют пастись в одну сторону, а верблюжат - в другую. Когда у первых накопится молоко, а вторые проголодаются, они сами придут к месту последней кормежки - так уж у верблюдов заведено.
40|
40|
40|"Если гора не идет к Магомету, Магомет идет к горе")) идти к пастбищу верблюдов
41|Предложено к цыплятам подсаживать пятисуточного цыпленка с выработанным рефлексом на пищу и воду.
41|В деревнях в ящик с вылупившимися цыплятами ставят закрытую стеклянную банку с горячей водой, для обогрева. Кроме  того, существует старая игрушка - клюющая курочка. Объединяем. Имеем конструкцию, которую цыпленок запечатлеет как курицу (вспоминаем про импринтинг у разных птиц). Установить механический двигатель для игрушки - не проблема. Есть другая. Как сделать так, чтобы цыплята не попадали под клюв? Заключаем в прозрачный корпус и получаем теплую безопасную "курочку"
42|Жук лепит из навоза шар и катит его перед собой.
42|поселиться в  навозе
42|Шарик.
42|Отбирать шар у собратьев своих, которые уже откатили шар на достаточное расстояние, близко к норе. Кстате в регионах где живут такие скоробеи навоз страшный дефицит. Поэтому за него разворачивается настоящая борьба. Кроме-того  скоробеев в этот момент склёвывают птицы. Поэтому шар скоробею даже не обязательно отбирать у собрата, достаточтно воспользоваться уже скатанным шаром съеденного собрата.
42|Возможно, жук обгладывает кусок навоза на месте так, чтобы превратить основную часть в шар, а затем катит его себе в нору.
42|Рыть норы в навозе
42|Рыть нору под кучей дерьма. Поднялся наверх, отколупнул дерьма, оно само и упало вниз вглубь норы.
42|жук тащит этот навоз и ест его на ходу по мере истощения
42|
42|
42|Жук подлетает к куче и сидя на ней как муха наедается столько сколько ему необходимо а потом перелетает в нору.
42|убить себя ап стену :)
42|Да если вы не из села или из ПГТ, то конечно вам проблематично расказать, как они шарики катают, да плюс к этому они в этот период еще очень драчливы.
42|жуки обьединяются в артели и быстро, вместе, помогая друг другу разносят гавнину по домам каждого
42|Они катают шарики из какашекзадними ногамиопираясь на передний!!!
42|Скатать навоз в шар
42|Сделать нору в навозе
42|Сделать нору в куче навоза
42|Сделать нору под кучей г., а песком из норы засыпать г., маскируя её! Тем самым экономим силы на катание шариков из г., снижаем риск быть съеденным, избавляемся от конкурентов.
42|Сделать из навоза нору
42|Сделать из навоза нору
42|Сделать из навоза нору
43|Сегодня корабли оборудуют специальными установками, которые создают невыносимый для человека звуковой фон. Аквалангист, попавший в зону действия установки, теряет боеспособность и всплывает на поверхность.
44|Активисты движения "Зеленый мир" высаживались в местах обитания нерпы до промыслового сезона и "портили" шкурки бельков несмывающейся краской.
44|Нужны законы, по которым ношение этого ценного меха каралось бы штрафами.
44|А где заповедники?о_0? Куда они смотрят?(Кулёма)
45|Чтобы сильный удар выстрела не обрушился внезапно на уши танкистов, во всех шлемофонах раздается резкий щелчок, который заставляет сжаться барабанные перепонки. Этот щелчок в шлемофонах опережает выстрел на сотые доли секунды, и поэтому сам выстрел становится неопасным.
45|а если создать небольшое разряжение в танке, то энергия передаваемая звуковыми волнами не уменьшиться ? мне кажется стоит попробоавать
45|надо залить уши водой и зткнуть их.Звуки из воздуха будут оченнь слабо передоватся воде.
45|Голова танкиста должна быть снаружи танка. Таким образом, цель будет видна лучше, а также уменьшится влияние звуковой силы производимой при выстреле. (Ведь вопрос идет о защите ущей танкиста, а не самого танкиста.) Ну а чтобы дополнительно защитить уши танкиста, можно использовать вышеуказанные методы (произведение звука в наушниках танкиста до выстрела из пушки).
45|
45|
45|В войне будущего (не дай бог) будут использоваться высокоточные самонаводящиеся ракеты. От них очень мало шума. Поэтому считаю что танки надо переоснащать такими ракетами, а не пользоваться старинными малоточными снарядами.
46|Аналогичным способом поступили в Англии: со шпиля храма на английском острове Шеппи злоумышленники дважды сдирали свинцовое покрытие, и дважды - покрытие затем восстанавливали. Тогда настоятель церкви решил с этим покончить.  Во время третьего налета похитителей встретил рой из 30 тысяч рассерженных пчел.
46|В давние времена один император придумал способ хранения своей казны - в бочках на островках озера, находившегося внутри дворца. А вокруг островков плавали голодные крокодилы. Подобрать ключи к таком зубастому "замку" было непросто.
46|Ряд приборов замаскировали под пчелиный улей, а в некоторых приборах разместили настоящий пчелиный рой.
46|Действтельно зделать так чтобы приборы отдавли током при прикосновении к ним( ток должен шокировать но не причинять вреда, типа как электрошок)
46|Осы круче, да и за медом никто не полезет.
46|Можно попробовать нанести на такие приборы значок радиоактивности, его знают даже дети.
46|Организовать что-нибудь вроде отряда юных метеорологов, пусть парни изучают эти приборы и потом сами же и устанавливают их на ветки
46|Повесить приборы повыше, чтобы дети не могли их достать!
46|
46|
46|Предлагаю организовать небольшой бизнес. Снимаем приборы и продаем синоптикам по доступным ценам.
46|Предлагаю организовать небольшой бизнес. Снимаем приборы и продаем синоптикам по доступным ценам.
46|Можно намазать приборы чем-нибудь очень дурно пахнущим
47|В Германии решили проблему так: деревья у шоссе опрыcкивают специальным препаратом, запах которого отвратителен. Правда, в холодную погоду он не ощутим. А вот в закрытом и теплом  жилище встречать Новый год придется в противогазе.
47|ДЛЯ этого существует искусственная елка!
47|Так может, садить ёлки в глубине леса. Хотя они очень красивы
48|Экстремально. Помыть чистой водой.
49|Фермеры ловят одну из обезьян, красят ее в необычный цвет и отпускают на волю. Освобожденная обезьяна стремится вернуться в свою стаю, но ее соплеменники, испуганные приближением диковинного зверя, пускаются наутек. Окрашенная же обезьяна, не зная, что выглядит не так, как ей положено, преследует свою стаю…
49|Фермеры высадили среди мандариновых деревьев лимонные. Любители сладких плодов стали приходить в бешенство, когда раскусывали кислые фрукты. Приблизительно через полгода после начала эксперимента павианы полностью разочаровались в этих плантациях. Так люди победили своих "предков".
49|Фермеры обрабатывают мандарины грьким веществом, которое безвредно для человека. Например: распыляют раствор хинина. Обезъяны едят, а поверхность горькая. Через определенный период вырабатывается стойкая неприязнь к мандаринам у обезьян.
49|Использовав пищевой краситель перекрасить мандарины в другой (не аппетитный цвет), а после сбора урожая смывать краску.
49|Нужен специальный человек, кидающийся в павианов радиоприемниками, включенными на полную громкость. Проще простого!
49|рупор должен издавать рычание очень сильного павиана, чтобы остальные считали, что территория занята непобедимым противником
49|Необходимо использовать ультразвуковые сигналы, которые отпугивали бы павианов, типа как сделали для отпугивания собак (для людей безвредно, но для животных страх)
49|Открыть охоту на павианов для туристов.
49|Опрыскивать мандарины веществом - отпугивающим мартышек...
49|Собрать испражнения хищников и смазать стволы и ветки деревьев. Запах  отпугнёт обезьян.
49|Полоды не защищать, мандарины там если и произрастают, то декоративные, а не промысловые плантации. Дешевле закупить привозные плоды, чем морочить голову с обезьянами.
49|Насыпать вокруг крысина
49|А забор под напряжением пробоаали? ))
49|Предложить более лакомую пищу для павиан, использовать их с пользой для мандарин(фикалии как удобрение возможно с примесями, всех павиан обучать сбору мандарин и как поощрение-в награду кормить мандаринами или более лакомой едой, напитками...)
49|опрыскать мандарины безвредным и непроникающим сквозь кожуру невкусным составом
49|2. завести СОБСТВЕННЫХ сторожевых павианов - пусть охраняют территорию. а своим павианам - как собаке павлова - привить НЕНАВИСТЬ к мандаринам
49|подвести к деревьям электричество, с сенсорами, реагирующими на резкое изменение веса веток. обезьяна попадает на дерево - ее бьет током. а во время сбора урожая - отключать
49|посадить вместо мандаринов перец.
49|Опрыскать мандарины чем-то горьким (напр.перец)
49|Датчики движения активируют инфразвуковые пугалки, которые воздействуют на центральную нервную систему павианов, вызывая панику и заставляя павианов бежать сломя голову из мандариновых посадок.
49|поставить сетку, или ловушку
49|делать "обманку" т.е. ставить ловышку так, чтоб попадались все Павианы, хоть это и будет стоить и труда и денег, но урожай сохранится
49|
49|записать аудиокрик который сообщает им об опасности, и врубать на полную при приближении (можно ультразвуком попробовать)
49|
49|
49|просто надо узнать чего боятся обезяны (запах, растение, зверь) и тупо оградить этим вес периметр.(главным оружием является страх обезяны т.е. обезянам надо создать подсознательное убеждение что тут опасно)
49|Для этого можно вырастить своих "цепных" павианов, которых будут кормить мандаринами сами люди. Павианы будут охранять свою территорию и не пустят туда других.
49|распылить вещество на кожуру не приятное для павианов
49|Завести какихнить других диких макак, которые будут пинать подлых павианов по яйцам, когда те заявятся за мандаринами)))
49|Надо вокруг плантаций  выкопать широкие  и глубокие рвы
49|Надо вокруг плантаций  выкопать широкие  и глубокие рвы
49|плоды дерьмом смазать
50|Свиньям на тело укрепляют треугольник - рогатку, мешающую пролезать между кольев ограды.
50|Свинья - живое существо и не любит боли. Протянуть колючую проволку на уровне пяточка или высадить кусты с колючками.
50|надо посадить дуб, выкопать под ним яму и доджаться первого ливня
50|effectivnoe sredstvo, pravda dlya korov, ispolzuyut zhiteli Germany (mozhet i drugie gziteli togze, ne znayu). protyagivaetsya provoloka, ogranichivayushyaya  territoriyu pastbishya, po kotoroi propuskayut tok napryagzeniem 50V (predupregzdayushaya informaciya dlya sluchaino zadredshih na pastbishe lyudei takzhe prilagaetsya v forme tablichek, prikreplennih k samoi provoloke). bol ot soprikosnoveniya s provolokoi oshutima, no ne opasna dlya zhizni. dumayu, dlya svinei takzhe dolzhno podoiti;)
50|nado nakormitj svinku do takoj stepeni chtob jejo gabariti ne pozvoljali jej prolezatj v diri zabora...togda i hozjain budet dovolen krupnoj svinkoj...i zvinka budet sita))
50|Товарищи! Свиньи из огорода не убегают, по крайней мере, пока все не съедят. А в этом случае их и убить мало!
50|Выгуливать вдоль забора собаку (кобеля). Свиньи сквозь помеченный псом забор не пойдут. Боятся волков.
50|откормить свиней так, что бы они не смогли пролазить через дыры в заборе. Тупо, но эффективно!
50|нужно вырыть ямки напротив каждой дырки, свиньи будут туда падать
50|Надевать на шеи свиней воротники из плотного материала.
50|нанять пастуха с собаками
50|Ошейник с палкой поперек или посадить на цепь.
50|Если забор дорого ремонтировать, то дыры можно просто заложить подручными средствами, и проблеиа будет решена!
50|Держать свиней в свинарнике.
50|Использовать отугиватели животных на основе электрошока
50|Дрессировать..свинки очень умные)
50|Если ремонт забора дорог, то поломать все и обнести деревню всю забором
50|протянуть колючую проволоку понизу забора
50|привязать свиней за ногу к тросу - как сторожевых собак
50|Надеть на свиней "ошейник" - горизонтальные шесты. Когда хозяину нужно перевести хавронью через забор - он поворичивает шест в вертикальное положение и проходит через калитку. С горизонтальным шестом так не сделать.
50|Убрать забор
50|И свиньи просто не уйдут любопытство исчезнет
50|никогда не слышала, чтобы свиней выпускали в огород)))Пусти свинью в огород, она ж там все пожрет, поэтому так и не делают обычно))
50|Пустить сторожевую, специально обученную собаку бегать вокруг забора по периметру с внешней стороны огорода. Так многие фермеры поступают с овцами.
50|прибить палку на таком уровне, чтобы свиньи не пролезли
50|Откормить свиней так, чтобы не пролезали в дырку в заборе
50|
50|односторонняя дверь - хитрое приспособление!!!
50|
50|гуси - хорошие пастухи, дёшевы и вкусны
50|
50|
50|повесить в дырках в заборе плакаты с изображением Путина(спертые где-нибудь в издательстве, раз уж экономить принципиально). Пусть боятся )) Путина можно заменить на какое-нибудь хищное зверье.
50|протянуть проволоку по прибитым к забору гвоздям, этак 20см над землей!
50|Летом в огород свиней никто не пустит. Соответственно (зимой) эсли их кормить -  они всегда будут возвращаться
50|надо шель закрыть доской качающейся на шарнире и оборудовать защелку, если дыра требуется для каких то нужд
50|ремонтировать либо гоняться
50|Низ забора обить сеткой рабицей или сделать забор из неё.
50|Вырыть по периметру забора канаву с пологим берегом с одной стороны и крутым непосрественно у забора. Синья в нее слезть может, а вылезти - только назад. Дешево и свиней мучать треугольниками не надо. А еще налить в канавку воды и пусть свинья балдеют и жира набирают:)
50|Собака должна охранять огород.
50|а нельзя было эту рогатку использовать для починки забора? мне кажется если денег нет, то можносделать живую изгородь, насажав кусты вдоль забора..
50|Связать двух свиней в пару длинным куском веревки. Пастись не мешает, а покинуть огород такая пара не в состоянии
50|Если ремонтировать забор дорого (всего-то надо пару старых досок прибить), значит дела у хозяина плохи. Лучше продать одну свинью и на вырученные деньги отремонтировать забор. Вообще найти палки и несколько старых гвоздей бесплатно можно. В чем трудность?
51|Бодливым коровам прикрывают один глаз дощечкой, привязанной за рог. Так корова лишается привычной ориентировки и ведет себя смирненько.
51|В пастбищных распрях быки повреждают друг друга своими острыми рогами. Потому в венгерских степях пасутся волы с рогами, украшенными на концах большими шарами.
51|Можно предложить вариант с цепью, два конца которой будут закреплены на передних конечностях, а один конец например в кольце в носу животного, или между рогов. Длина ветвей цепи выбирается так, что животное не может совершать агрессивных резких движений без причинения себе боли или ограничения движения.
51|На шею коровы закрепить цепь, на противоположный край цепи закрепить груз, достаточный для того чтобы корова не могла активно двигать головой, но одновременно тяжесть груза должна позволять корове передвигаться по лугу.
52|Через трансляцию включается запись звуков забиваемой на фабрике птицы…
52|На одной индюшачьей ферме в Англии уменьшили освещённость в клетках - индюшки успокоились. Однако появился нежелательный эффект - они начали засыпать и, о ужас, слишком мало есть.
52|По совету зоологов из университета владелец этой фермы подвесил на верёвочках в клетках с птицами обычные компакт-диски. Радужные диски начинают вертеться, отблёскивать, развлекая птиц. Конфликты прекращаются.
52|Нужно над загоном для птиц повесить жёлтую плёнку
52|
52|
53|Включают через громкоговорители магнитофонную запись ястребиного клекота во время атаки и терзания вороны - последние разлетаются по одиночке, что и нужно для запуска ястребов…
53|Ястребов увозят за стены Кремля и выпускают там для атаки на ворон уже на территории.
54|Необходимо простое светошумовое устройство, чтобы напугать рыбу. Которое останется целым после взрыва. К примеру, оно может быть в форме шара. Все знают, как трудно раздавить яйцо. После взрыва устройство спокойно всплывает, чтобы его забрать и использовать повторно.
55|Медведи взбираются по стволу там, где нет сучков. С этой стороны дерева ниже улья подвешивалась тяжёлая чурка. Добравшись до неё, медведь лихо отталкивал "препятствие". Бревно тут же возвращало удар мишке: чем сильней толкнёшь - тем сильнее догонит. Наконец, осатаневший и обессиленный медведь сваливался на землю.
55|
55|
55|Экологическая организация WWF Россия придумала способ как раз для таких мишек-шалунов. Они сбрали стальные пластины, красили их особой краской и обволакивали этими пластинами деревья. В итоге когти мишки не могли уцепиться за дерево и животное падало на землю.
56|"Шпора", причем весьма хитроумная, все-таки была. Ловкачи подложили под седло лошади кусочек сухого льда, который причинял животному боль. К финишу же лед просто испарился.
56|допинг на финише для "зависимой" лошади. при условии, что она натринерована получать его как награду
56|Использование "электроимпульсных шпор", например, на основе пьезоэффекта или электронных схем. Воздействие есть, а следов - нет. (ni-c)
56|А почему никто не предполагает, что лошадь могла быть просто патриоткой/ом своего хозяина? Ведь она могла так мчать от любви к нему, а все сразу "допинг, шпоры.." :)
56|Возможно, у нее на теле был какой-то микрофон, и в нужное время транслировался какой-то пугающий звук.
56|Скипидар - давнее средство "пришпоривания". Ну а к финишу он испариться
56|Можно ввести в тело лошади вибро-электро капсулу.
56|Допингом может быть состояние наездника. Даже без употребления "веществ" наездник может войти в определенное состояние, которое будет передаваться лошади. Еще могли примит лошадиное НЛП :)
56|Дрессировщик вырабатывает у лошади рефлекс с помощью введенной вибро-капсулы.
56|свисток для собак.он не слышен человеческому уху.у лошадей вырабатывают реакцию на него(угают огнем и одновременно свистят).если на старте свиснуть в свисток,никто не услышит,а лошадь, приученная к ассоциации с огнем,резко возьмет с места.кстати,в ходе гонки можно несколько раз повторить свист(чтобы не расслаблялась)
56|могли приложить лёд к телу лошади и он расстаял от тепла тела
56|У наездника был ультразвуковой отпугиватель лошадей.
56|Запах хищника, например волка, рядом может придать лошади желание прийти первой.
56|сделали надрез на коже под седлом а потник пропитали солью, вот соль попадает на ранку и лошадь бежит из-зо всех сил
56|Скорее всего, дело еще и в породе лошади. Если речь идет о кабардинской или арабской породах, то тут остальным породам ловить нечего. Как известно, самые они самые быстрые и выносливые.
56|разряды тока вместо шпор
56|типизированное бешенство в виде "я хочу"
56|Химический ожог вместо шпор. Натереть штаны наездника чем то типа финалгона :) Хотите пронаблюдать эффект вживую ? Придите к кому нибудь  в гости и намажьте финалгон на крышку унитаза :-)
56|
56|
56|выстрел из пневматического ружья!!! выстрелы можно повторять и во время скачки.
56|Может быть лошади перед скачками довольно долго не давали физических нагрузок. Соскучилась может она без движения в стойле :)
56|Можно еще вдобавок вспомнить сюжет из фильма про агента 007, там тоже давалось пояснение по поводу скачек и лошадей, и допинга вживленного в суставы скакуна.
56|На обуви у жокея могло быть какое-либо приспособление(наверняка острое, но не слишком острое) и он с помощью него ускорял темп лошади.(Кулёма)
56|можно вживить в болевой центр мозга лошади электрод вместе с радиомаячком, помощник сможет управлять им дистанционно
56|волк напугал
56|Организаторам аферы достаточно перекормить остальных лошадей...
57|Медаль была вытиснена из тончайшей фольги, а снизу к ней за спину был приклеен обычный таракан.
58|Один из самых желанных звуков для лисиц - писк мыши. Подражая писку мышей и маскируясь белым халатом под цвет снега, операторы подзывали животных поближе.
58|
58|
58|сделали чучело взрослой лисицы и вмонтировали туда камеру
58|включили камеру и ушли
58|Прнесли с собой другого лисенка, который привлек внимание лисят.В конце концов, лисят можно и из зоопарка принести...чего там кинематографистам изумляться?
59|Ученые считают, что скорее всего, гадрозавры отдавливали хвосты друг другу в "толпе": на охоте, на дискотеке…
60|Пойманному варану лили в пасть воду до тех пор, пока не наполнятся желудок и пищевод, а затем, держа рептилию за хвост, вытряхивали содержимое желудка на землю. Всего 12 минут уходило на то, чтобы напоить варана и записать результаты опыта.
61|Подозреваемого водителя просят показать номер двигателя, он наклоняется, трет номер тряпочкой, а теплый воздух вместе с алкогольными парами поднимается вверх, прямо в лицо стоящему рядом инспектору. Вот и "дыхнул".
62|Предложено ставить печать свекольным соком. Такая печать и  съедобна, и безвредна.
62|В мясо можно втыкать наколки. Они почти не испортят мясо.
62|Идеальная краска - краска которой нет. Печать выжигается.
62|бриллиантовая зелень-зеленка,ею даже младенцам в полости рта ранки смазывают
62|Ставить раскаленное клеймо на тушу.
62|
62|mozhno ispol'zovat' s'edobnye chernila  ili ischezayushie so vremenem... zaodno portyasheesya myaso srazu budet vidno ( net pechati - plohoe)
62|
62|Печать можно делать из безвредного красителя.Он безопасен и нет необходимости срезать печать она сама растворится при попадании жидкости.
62|ставить печать на несъедобные или малосъедобные части туш. кости, рога, копыта, носы
63|Бедняки выпекали фигурки свиней из пшеничного теста и приносили их в жертву.
63|Боги, в знак признательности за жертву, возвращают свинью беднякам.
63|Сделать глиняную свинью. Если жертвоприношение символ,  то от символа свиньи он жуже не станет :)
63|Мясо свиньи съедается , тогда пропитоние есть и праздник в честь богов , из шкуры делается чучело свиньи и приносится в жертву.
63|! можно приносить жертву поочереди - соседние деревни могут делать это в разные месяцы, ходить друг к дружке и кушать раз в месяц свинины.
63|самую старую и больную свинью в деревне покупать на общественные деньги и палить ее к чертям
63|Свинья скрещивается и дает потомство, один поросенок приносится в жертву, другие сохраняются для дальнейшего разведения.
63|Свинья приносится в жертву и отдается соседям. Соседи, в свою очередь, также приносят в жертву свинью и отдают обратно уже ее.
63|Реформируется система божьего налогообложения. Вклад отдельной семьи в жертвенную семью ставится в зависимость от её благосостояния. Таким образом у богов появляется мотивация для благоустройства бедных семей. За поросячьи душеньки.
63|Вклад отдельной семьи в жертвенную СВИНЬЮ. И вообще, фильтруйте таких решателей как я.
63|Нужно им группироваться и покупать свинью в складчину
63|тот обычай укоренился на руси.Выпил водки-помянул усопших,обмыл телевизор и т.д.Вообщем в честь тех,и за тех кто сам не может.И у них так было,купил,съел,пожертвовал.
63|Дионис - бог виноделия в Др. Греции.
63|Несколько бедняков могут скинуться на 1 свинью.
63|
63|Чучело свиньи использовать для жертвоприношения.
63|
63|Ну если нет настоящей свиньи, то жертвовать нужно хотя бы глинянную. Ну или не целую свинью, а ее часть, скажем, окорок, если речь о мясе, а не о самом животном.
64|Орангутанг раскачивает верхушки деревьев до тех пор, пока не сможет перелететь через разделяющее деревья пространство…
64|Наверное, так: залезает на верхушку первого дерева (до тех пор, пока она хорошо держит его вес), потом начинает раскачиваться вместе с ним в направлении нужного дерева (второго) и ловит его ветви. Подтягивает за них второе дерево, хватает его ствол там, где он выдержит его вес, и отпускает первое дерево...
64|он раскачивается на прогибающихся верхушках.И таким образом дерево само толкает его дальше(спружинивая)...орангутангу остаётся только схватиться за ветку другого дерева.
64|возможно обезьяна использует хвост, цепляясь им у основания крепких веток и раскачиваясь.
64|Он раскачивается.
64|Орангутанги действительно раскачивают верхушки деревьев. И всё же главное, что позволяет им перемещаться таким образом без опаски - это наличие густого леса. Вес орангутангов значителен 100..150 кг. Ученые специалисты по приматам уже прогнозируют вымирание орангутанов через 20 лет, из-за вырубки лесов.
64|раскачивается и перепрыгивает ))
64|он сидя на одном месте "пружинет" затем отталкивается с тойже частотой что и ветка
64|
64|Под тяжестью животного верхушка дерева нагибается в направлении нужного дерева и посредством упругости дерева орангутанг либо отталкивается либо цепляется конечностями в  момент наименьшего расстояния до цели
64|
64|Так как верхушка дерева расскачивается, то орангутанг расскачивает дерево и за счет получаемой при этом потенциальной энергии пригает на другую ветку
64|Накакать посильнее на дерево. ему будет противно и оно само выкинет обезяна на другое)))
64|раскачивается на ветке и летит
65|Из десяти постоянных инспекторов наблюдательной комиссии по налогам острова Мэн семь - красивые молодые женщины. Когда кто-то из них приходит в компанию или банк с ревизией, большинство прагматиков-мужчин воспримают их несерьезно, думают, что на этот раз все может пройти гладко. И... ошибаются. Эти девушки -  профессионалы суперкласса, и на их долю приходится самое большое число раскрываемых нарушений.
65|В эти периоды выдавать зарплату сотрудникам только после окончания ревизии.
65|представить ревизоров устраивающимися на работу сотрудниками, те и передадут все дела им.
65|список заданий. комментарий: "выполнив это, я уйду от вас".
65|по статистике самые лучшие продавцы и ревизоры - пожилые женщины.  Эдакие "безобидные старушки", божьи одуванчики. Не вызывает подозрений их чрезмерный интерес к разного рода подробностям. Не появляется желание пофлиртовать со стороны служащих.
65|Никак, пускай работают сами.
65|Эти вопросы решаются созданием единой базы данных (электронного документооборота), в которой все данные, в том числе и необходимые ревизору вносятся сотрудниками. Таким образом, ревизор оперативно получает информацию, не выходя из своего кабинета. И никому не нужно его любить. )))
65|Необходимо предупредить сотрудников, что пока не закончат ревизию - никто домой не пойдет.
65|обеспечивается легкий доступ к хранилищу информации. Например, если вся документация в электронном виде, то у ревизоров свой пароль для входа, предоставляющий права на чтение всей необходимой документации.
65|Всё зависит от конечной цели проверки - собрать больший штраф разово, или откорректировать политику компании на принос большего количества налогов, в счёт меньшего количества штрафов. В превом случае и девушки и парни сойдут и бабушки одуванчики, что называется, смотря  какую компанию брать будем. Но если смотреть в ситуацию: и волки сыты и овцы целы, я бы сначала предупредила бы опроверке грядущей и сроки указала бы. И открыла бы полугосударственную компанию аудиторов напрямую неофициально завязанную на налоговую. Эти аудиторы и приходят следом за уведомлением о грядущей проверке и предлагают спасти и помочь. И вот эту компанию пускай и любят и всех её ревизоров -аудиторов за умеренную плату, которая меньше штрафа, но больше налога (в разовом измерении), тем паче, что налоговая всегда примерно знает с какой фирмы какой навар можно получить, так, чтоб последняя не загнулась. И информация прозрачна и стресс у сотрудников на глубокую проверку будет меньше и бдительность....
65|
65|Руководство компании само заказывает проверку ревизоров (как аудит)
65|
65|Ревизоры предупреждают руководство компании о том, что они придут такого то числа. Компания готовиться к данному числу, а проверка не приходит. Назначают следующий срок и не приходят. Так несколько раз. Приходят через несколько дней без предупреждения. Сотрудники говорят "и слава богу, что пришли" с радостью помогают ревизорам.
65|Руководство заказывает аудит и компания предоставляет все необходимые сведения.
65|Цель ревизора это проверить правильность или неправильность происходящих на фирме дел и от этого могут идти самые серьезные последствия т. е  в первую очередь лишение премии  и т.д. и т.п. поэтому если решать мини задачу (а не максимум это изменения самой процедуры вроде ревизор с человеческим лицом) и выполнить ИКР т. е сотрудники сами несут все необходимое ревизору вплоть до того и то  что не так то это вариант 4 однозначно возможный он должен устроится туда работать.:) Нового ничего не придумали до сих пор, чтобы что то узнать у врага нужно либо шпиона заслать либо там подкупить
65|Ревизорам необходимо приходить в пятницу ближе к концу рабочего дня
66| "...Мы продавали свою продукцию не оптовикам или на склады снабженческих посредников ремонтных предприятий, а непосредственно автомеханикам, выполняющим ремонт. А чтобы выделится среди оптовиков и дилеров, мы решили упаковывать наши изделия нетрадиционным способом (например, две пары колодок вместе, обернув каждую картонной трубкой), что позволило нам сделать большой скачок на рынке".
67|Есть еще одна история. Хозяин предложил бесплатно "отпраздновать" развод недавно разведенным парам. Остальные приходили в ожидании скандала.
67|Тут бесконечное множество вариантов. В любом случае нужно ввести новый элемент и поле (какое-нибудь человеческое чувство). Например, "дикость" и и нструмент разрушения. Разрешить клиентам, поев, не убирать посуду, а разбить ее. Разломать столы, разбить прилавки. Конечно, это будет стоить дорого.
67|Не кормить за счет заведения многочисленных родственников и друзей, а также самому сесть на диету. Другой вариант: принимать на работу только худощавых официанток. Это наглядно будет демонстрировать, что от еды в этом ресторане не полнеют и клиенты будут больше заказывать.
67|За какое-то определённое колличество заказанного посетители получают приз. Приз может быть дополнительным блюдом или же символическим подарком
67|Поднять цены.
67|Взять в долю второго (более предприимчивого) работника американского общепита.
67|Каждому  элементу меню (блюду) присвоить определенное количество очков. Допустим, клиент должен оплатить только 20 очков в час, остальное может есть "абсолютно бесплатно" ))  Заблаговременно, конечно, чтоит рассчитать, сколько средний  человек может съесть и выпить  за час
67|Добавить к"хлебу" зрелищ.
67|каждый третий клиент обслуживался бесплатно
67|во время каждой покупки клиенту давали бонус - накопить и обменять
67|Поднять цены, а на вывеске ресторана написать:"Зддесь такие низкие цены, что только последние скряги и жлобы платят меньше!"
67|продать ресторан)))
67|Посетители оплачивали при входе фискированую сумму и все.
67|на двери повесить объявление: "Завтра обед за полцены" или подобное. Клиенты приходя на следующий день заказывают больше, но приходится платить все, т.к. хозяин отвечает: "Вы пришли сегодня, а не завтра". Обман, но такое работало долгое время.
67|Можно просто было сказать что часть денег идет на благотворительность, плюс ввести учет кто посещал - многие американцы, особенно бизнесмены "благотворят" с удовольствием, т.к. идет скидка от налогов за это.
67|Можно просто было сказать что часть денег идет на благотворительность, плюс ввести учет кто посещал - многие американцы, особенно бизнесмены "благотворят" с удовольствием, т.к. идет скидка от налогов за это.
67|
67| Сделать во всём ресторане всего один единственный столик. Он для влюблёных (тет а тет). За эксклюзив - платят трижды и встают в очередь даже Абрамовичи.
67|
67|я бы просто взял другого повара. готорый готовит хорошо. из опыта говорю....
67|я бы просто взял другого повара. готорый готовит хорошо. из опыта говорю....
67|Для начала установить цены повыше, но в приделах разумного. Сделать систему: "Чем больше вы закажете сейчас, тем большую скидку получите при следующем посещении!". То есть приходя первый раз в ресторан, клиент не получает никаких льгот, но придя во второй раз и показав предыдущий чек, в зависимости от суммы, он получает скидку. Плюс скажем после десяти посещений (то есть десяти предоставленных счетов) человек получает VIP-карту, дающую дополнительные скидки и льготы.
67|Он написал объявление что в ресторане теперь посетители сами устанавливают цены и сами платят сколько хотят
67|Поменять табличку "Закрыто" на "Открыто":)
67|Принцип "буфета". Клиент платит только за тарелку и приборы. За это он получает доступ к еде в любом количестве. Отдельно оплачиваются только напитки. Там же работают шустрые официанты, которые быстро уносят посуду и приборы оставленные без присмотра. Хочешь еще поесть- иди снова плати за тарелку и приборы.
68|Можно подавать обед прямо на бильярдном столе. Желание поиграть  - личное дело посетителей.
68|Посмотреть законадательство этой страны может есть льготы по налогам или отмена налога, если определенная часть средств выигранных в бильярд идет на благотворительные цели.
68|Изменить правила игры, но не сильно и принцип оставить тот же и назвать по другому напр. шарико закатилка.
68|Бильярдный стол и всё, что к нему прилагается -продается. Посетитель ресторана на время игры заключает с рестораном (или с хозяином) договор купли-продажи стола и той части, на которой он стоит и играют люди. А что делают уважаемые люди(физ. а не юр. лицо) на своей частой собственности - их законное право и личное дело :).
68|Пусть клиенты платят налоги,и радуются бильярду!
68|Можно просто переназвать ресторан в ресторан-музей, где на всех вещах, включая стол, салфетку и тот же бильярд сделать интерестные подписи, мол "стол ручной работы, 1978 год", "бильярд игровой, не азартный, 1976 год". А в своде правил вписать, что в этом ресторане-музее можно всё трогать и испытывать на прочность :) ну кто откажется потрогать и испытать бильярдный стол?
68|С такой проблемой имел дело мой друк во Львове. Он просто записал бильярд не как азартную, а как спортивную игру.
68|В бильярд могут играть только посететители ресторана, а бильярд просто как личный бильярд хозяина, в который он даёт играть по очереди всем посетителям его ресторана бесплатно в знак уважения к ним, причём бесплатно, а цены на обслуживание и питание увеличить....
68|Можно показывать по телевизору финалы чемпионатов по бильярду, например в прямом эфире НТВ ))) Заодно можно и новости хорошие посмотреть
68|1)Можно создать что то вроде школы обучения игре в билльярд( кто знает умеет ил играть человек, да и какая это азартная игра, когда человек учится, бизнесу же учатся). 2) Неплохо сослаться на благотворительность. Собранные средства от ставок будут перечисляться на благотворительные цели, да и налоги уже другие будут (льготные - это же благотворительность). А какую именно часть перечислить- решает сам хозяин.
68|Позиционировать игру как благотворительную лотерею, где каждый играющий имеет так же возможность выиграть какой либо приз. Наверняка в Данде не берут налог с благотворительности
68|Позиционировать игру как благотворительную лотерею, где каждый играющий имеет так же возможность выиграть какой либо приз. Наверняка в Данде не берут налог с благотворительности.
68|поставить бесплатный стол на улице и сдавать в аренду кии и шары
68|Построить ресторан в соседстве с посольством из какой-нибудь бедной страны, причем часть ресторана (где будут расположены азартные игры) будет находиться на территории посольства. (Как альтернатива Решению1, которая возможна без пограничной территории).
68|Включить игру в бильярд в меню ресторана, чтобы она подавалась не как отдельная игра а как например бонус к блюду..
68|Тупо давать взятку налоговикам - сделать своего человека из налоговика. Какая формулировка - такой и ответ.
68|
68|Разширить рестронан за штатовскую границу и держать бильярд там.
68|
68|к несущим элементам здания ресторана подвесить массивное основание, на котором установить столы. фиксировать от раскачивания. Технически можно сделать так, что качество самой игры не пострадает (без перекосов, раскачиваний и т.д.)
69|Жених скачет на коне только до автобуса, на котором вместе с ближайшей родней поедет через весь город. А недалеко от дома невесты жениха будет ожидать другой скакун, на котором жених доберется до свадебного шатра.
69|Я бы загнал жениха вместе с лошадью в автофургон. И на лошади всю дорогу, и движению не мешает.
69|А почему конь обязательно настоящий? Жених со всеми регалиями садится на автомобиль, украшенный "под лошадь" (грива, уздечка и т.п.) и едет к невесте.
69|
69|
69|жених должен выехать ночью и появиться у родителей невесты ранним утром
69|жених должен выехать ночью и появиться у родителей невесты ранним утром
69|жених должен выехать ночью и появиться у родителей невесты ранним утром
69|Принцу залезь в грузовик, а лошадь в так называемый открытый багажник.(Кулёма)
69|в прицеп на лошади. и поехали к невесте
69|Изначально искать  невесту в очень близком   районе к отчему дому
69|Перед свадьбой разбить шатер = временный "отчий дом" недалеко от дома невесты. Из него и выезжать
69|Не жениться.
70|В пригороде Вены - Гринциге - придумали нетривиальное решение: купили стадо гусей и наняли пастуха. Их задача - неустанно переходить улицы с оживленным движением. Цепочка гусей растягивается поперек проезжей части - водителям тоже приходится ехать гуськом, самым тихим ходом. Постепенно местные водители привыкли к "гусиным улицам", а транзитные автомобилисты, ни о чем не догадываясь, клянут провинциальность городка.
71|сотрудники ушли на обед
71|Сувениры прикреплены к ткани, раскладываемой для демонстрации товара. Принеобходимости ткань сворачивают.
71|Деньги можно покрасить специальным порошком, отчего руки становятся либо красные либо зеленые. Их потом никаким мылом не отмоешь. Так что деньги вормы вернуть сами, они же брезгливые.
71|
71|
71|
71|Кризис, у банка проблемы с ликвидностью.
71|Крупные суммы денег не держут в кассе банка их как правило заказывают заранее, ввиду отсутствия денег грабители покинули банк.
71|
71|Им выдали купюры смазанные сильным клеем на водной основе, а раковины в банке не было.
71|посетили в банке были первой группой грабителей, вторым предложили в порядке очереди...
71|Ограбление происходило в обеденный перерыв,следовательно кассиры спокойно кушали в столовой.Грабители увидев что все кассы закрыты развернулись и ушли
71|По тому, что режисеру не понравиась как налетчик требовал деньги и решил переснять момент))
71|У всех купюр были переписаны серийные номера. и об этом сообщили грабителям.
71|скорее действительно отдавали мелочью.
71|Это была учебная тревога: грабители были не настоящие, а работники банка учились, как действовать во время нападения.
71|Служащие банка соглашаются это сделать, но по завершению обеденного перерыва. Поэтому грабители уходят, чтоб вернуться после.
71|Выдать согласны, но в банке только монеты. :)
71| Банкиры говорят , да конечно мы выдадим ВАм наличку.  ОНа за дверью сейфа. Сейф открываеться только в присутствии инкасаторов. Если открыть без них приедет полиция, по сигналу.  Вообщем взятие наличных в банке угрожало серьезными последствиями для желающих это сделать. Им было легче уйти , чем остаться.
71|Им выдадут деньги, только после обеденного перерыва
71|Некого было брать в заложники.
71|
71|Ключи от сейфа у сотрудника который на обеде
71|В банке стоят видеокамеры. Они просто сказали: Внимание! Вас снимает скрытая камера! В задаче ведь нет того, что налетчики в масках.
71|они заметили полицию
71|Выдали мелочью
71|1)Служащий банка-стажёр, поэтому не справился(-лась, что более вероятно) с выдачей купюр. 2)Предложили золото; 3)Грабители не взяли с собой оружие
71|Это была проверка собственников банка того, как поведет себя персонал в случае реального ограбления. В результате анализа могут быть выработаны модели поведения, чтобы исключить ущерб банку...
71|В обед не должно быть сотрудников
71|В обед не должно быть сотрудников
72|Артист должен быть одет в одежду без карманов.
72|Принцип посредника - с подносом ходит самая красивая посетительница ресторана.
72|Для сбора денег вместо подноса можно использовать или бутылку с узким горлышком, или копилку. Таким образом, довольно трудно вытащить монеты и банкноты, не разбив ёмкость.
72|Хорошо заплатить артисту за его выступление, чтобы у него даже не возникло желание украсть с подноса, тем самым хозяин получит все деньги и артист будет заинтересован в выступлении в этом ресторане, т.к. получил хорошие деньги.
72|Ёмкость для денег такого веса и формы, что её можно держать только двумя руками (банная шайка, закопчёный туристский котёл, каменный вазон, унитаз и т.п.). Опять же, публика из сочуствия к трудяге-артисту побольше накидает...
72|сообщить артисту что в зале находится человек владельца ресторана, который так же положил меченые деньги и если их не окажется его оштрафуют и уволят.
72|Владельцу надо предупредить артиста о том что в ресторан пришёл один из блиноделов (фальшивомонетчиков),либо человек, как-то получивший от него деньги, но дабы не уронить высокий статус заведения владелец не может устраивать облаву на всех пришедших VIP-персон. Заодно попросить артиста отсторировывать на подносе в разные кучки деньги, которые он получит от разных людей (уж естественно ни к кому он по 2 раза подходить не будет) чтобы не спутать деньги (точнее чтобы переключить внимание и окончательно сбить артиста). Таким образом он и не подумает о том чтобы что-то украсть.
72|Дать ему огромный поднос (который не удержать одной рукой), тогда артист не сможет до возвращения ничего взять себе.
72|Объявить, что все вырученные деньгт пойдут на лечение сифилиса у артиста;)
72|
72|Прежде, чем вручить артисту поднос, нужно ему на руки одеть боксерские перчатки.
72|
72|Вместо наличности использовать фишки или др. суррогат, для оплаты заказа, чаевых и пр. Обмен возможен только в спец. кассе.
72|Если есть большая вероятность стоит подумать о смене артиста.
72|Поставить на поднос электр. весы. Если поднос полегчает поднимется тревога!
72|Давать артисту емкость для сбора денег в виде бутылки с узким горлышком от дорогого шампанского или вина (в ресторане вечером изобилие пустых бутылок). Разбив бутылку с собранной наличностью владелец ресторана не несет никаких доп. затрат. Еще один плюс бутылки с узким горлом то, что монеты в бутылку не попадут, а т.к. гостям нужно будет расчитаться, они будут класть туда бумажные деньги. Исходя из всего вышеописанного мною, владелец ресторана убивает сразу двух зайцев:Избавляется от воровства и увеличивает свои доходы.
72|Артист должен петь во время сбора денег длинную песню "на посошок", разумеется в микрофон. И руки заняты и сборы выше.
72|владелец должен быть сборщикам
72|Раздеть догола, руки связать за спиной, поднос пусть в зубах держит!
72| Если владелец ресторана такой жмот , что забирает выручку себе , то пусть сам и ходит
73|Ночной страже предписывалось нести караул без всякого оружия. Лишенные возможности защищаться, караульные в страхе перед появлением неприятеля и не помышляли о сне.
73|Без оружия на пост ставить нельзя - вдруг, не дай бог, нападут! А вот без одежды, чтоб холод не дал заснуть, можно. В Македонии, конечно, не как в Сибири, но вряд ли ночью жарко.
73|А вот у нас в Красной Армии, когда я служил, было принято стащить у спящего салабона автомат, потом долго забавляться, глядя, как он мечется в его панических поисках. Потом автомат отдавали, вломив перед этим чисто воспитательных п......й.
73|Интересный способ придумали на о. Шри-Ланка. Местный правитель   ставил дозорных в узкие башенки, с краями, едва доходящими до пояса. Все засыпающие падали и разбивались
73|
73|
73|Вообще-то за сон в карауле в военное время всегда казнили во всех армиях мира. Так как это приводит к гибели всего подразделения. Павлу Эмилию не плохо бы было вспомнить об этом и провести пару-тройку показательных казней. А еще муштра и учения.
74|Наследник вложил покойнику в гроб именной чек на 20 тыс. ф. ст. На чеке крупными буквами было выведено имя и фамилия покойного.
74|Положить в гроб две настоящие купюры. Одну в начало пачки, другую в конец. Остальное набить обыкновенной бумагой. Или положить фальшивые деньги.
74|выписать чек на 20000 на имя банкира - положить ему в гроб
74|Положить чековую книжку на эту сумму (или кредитную карту), но без подписи умершего. Т.е. с невозможностью обналичивания этой суммой для любого кроме покойника.
74|Положить чековую книжку на эту сумму (или кредитную карту), но без подписи умершего. Т.е. с невозможностью обналичивания этой суммой для любого кроме покойника.
74|
74|Или пусть это будет долговое обязательство либо другая ценная бумага , срок исполнения которой заканчивается к примеру через час.
74|
74|нужно положить ему в гроб чек на предъявителя. Таким образом, соблюдены 2 условия: деньги (в виде чека) положены в гроб, в то же время они не потеряны.
74|Сжечь деньги и пепел положить в гроб.
74|чек
74|изготовить под заказ гроб стоимостью 20 тысяч фунтов стерлингов
74|изготовить под заказ гроб стоимостью 20 тысяч фунтов стерлингов
74|Похоронить банкира без гроба.
74|Похоронить банкира без гроба.
75|Вдова позвала слугу и послала его на базар с тем, чтобы он продал лошадь за смехотворную цену - один дукат. Однако вместе с лошадью слуга должен был продать и кошку. Кошка же стоила 99 дукатов. Вдова отдала 1 дукат нищим, а 99 - оставила себе.
75|Надо  эту лощаль скрестить с другой и  жеребца продать а деньги раздать нищим
75|продать самой себе ;-)
75|зачем торопиться? пусть лошадь придет в негодность (состариться, умрет), а затем продать за смешные деньги знакомым (чтобы хоть что-то получить)
75|Не обязательно продавать за деньги. Плату за лошадь можно частично взять деньгами, частично - в натуральном виде, т.е. в виде какого-то продукта. Первая часть пойдет нищим, вторая останется жене. Если же жена сильно жадная, может полностью взять плату в натуральной форме.
75|В завещании не указано, в какой срок надо продать лошадь. Поэтому можно сдать лошадь в аренду до ее (лошади) смерти. Думаю, что при таком условии ее возьмут в аренду за полную стоимость лошади. Потом мертвую лошадь продать (на шкуру или кости) и деньги раздать нищим. Это отличается от решения 5 тем, что жена сразу получает деньги за лошадь, поскольку по условию ей жалко не саму лошадь, а именно деньги.
75|
75|
76|Патриоты Гринцинга основали " Общество друзей Гринцинга" и начали поселок... продавать. Каждый, уплативший около 150 долларов, становится владельцем кусочка земли в Гринцинге площадью в один квадратный метр. В результате земельные участки становятся очень маленькими и скупать их нелегко. Так новые владельцы квадратных метров поощряют труд виноградарей. Единственная привилегия "метровладельцев" - право бесплатно выпить раз в году пол-литра местного вина.
76|удобрять виноградники экологически читсфый коровьим навозом, никто не захочет таких соседей
76|Договориться с богачами чтобы использовать их землю для выращивания винограда, а аренду отдавать вином. Либо если богачам деньги от продажи не нужны, называть за использование земли в их честь сорта вин, кто откажется от популярности?
76|
76|Подарить небольшие участки земли с виноградником известным людям (деятелям культуры, политикам) с сопровождением бутылки вина (якобы с этой земли), чтобы они стали официальными владельцами, можно эти части плантации называть их именами(лучше при поддержке СМИ и администрации региона). Участки для подарков выбирать так, чтобы потом трудно было разделить плантации для продажи строителям. А потом делать шумиху строители не захотят.
76|
76|Не продавать землю, а наращивать пройзводство вина
77|Фирма "Рибок" теперь правую кроссовку делает в Тайване, а левую - в Таиланде. Собираются в пары они лишь на месте продажи - в США. Различия в дизайне и качестве нет никакого. Так фирма "Рибок" свела на нет воровство на фабриках и диктует высокую цену своим дилерам, не боясь демпинга.
77|Маркировка готовой продукции лейблом на предприятии внутри страны продажи. Изготовлении обуви по частям: на одном предприятии кроссовок, на другом - стельки. сбор на третьем внутри страны или в самом магазине.
77|Изготовление обуви на одну ногу в Тайване, а на другую в Тайланде. Комплектовать в магазине.
77|
77|
78|Домье тут же написал ответ: "С еще большим удовольствием готов предоставить Вам серию совершенно скандальных фактов, которые пополнят Вашу коллекцию. Прошу выслать за это всего лишь 50 луидоров".
78|Опечатка в решении 2. Для К. 200 луи. лучше чем 100 луи.
78|Нарисовать эти 100 луидоров, он, скорее всего, очень талантливый художник =]
78|
78|пригрозить опубликовать карикатуры на "коллекционера"
78|
78|художнику нарисовать эти 100 луидоров для коллекционера, сказав, что впоследствии тот сможет получить за эту картину гораздо больше.
78|Объявить "клиенту", что платить 100 луидоров за обещание он не намерен, но готов за 200 выкупить компромат, явиться на встречу переодетым (на всякий случай обеспечив себе алиби), проверить документы, отдать бабки, а потом... ДОСТАТЬ ПИСТОЛЕТ И ЗАМОЧИТЬ КОЗЛА!..
78|Сказать коллекционеру, что обнародование скандальных фактов пойдет только на пользу известности художности, и он отказывается ему платить
78|Думаю художнику надо написать полотно в котором отразить свою "скандальную жизнь", но в некой творческой интерпретации. И назвать его "моя скандальная жизнь".
78|Нарисовать картину "Сто луидоров" и отправить коллекционеру.
78|уточнить факты
78|Сразу же объявить в сми о подгототовке новой коллекции картин его внезапно появившегося брата близнеца художника.Решение приёмом копии.Двойной пиар- новая коллекция картин от неизвестного брата близнеца Домье,и в случае,если всё таки скандальные факты выплывут наружу,они уже отойдут на второй план и лишь подстегнут заинтересованность.А выкрутится с отсутствием придуманного брата- это уже другая задача!!!
78|Прошу прощение за повторный комментарий: впервые пишу на этом замечательном сайте: пройзошла какая-то ошибка, а удалить не получается.
79|нужно изменить прическу и визуально нос "уйдет", или в следующий раз поставить статую на постамент и тогда при взгляде снизу нос будет казаться меньше; или поставить рядом со статуей зеркало, каждый зритель будет себя сравнивать со статуей, а у итальянцев носы как правило большие, вот и не будет претензий, даивд - итальянец.
79|
79|Предложить заказчику оставить эту статую как есть, а сделать ее уменьшеннную копию с новым носом.
79|
79|Если одному нужен нос маленький, а другому большой, то можно сделать нос маленький, и как дополнительную деталь - накладной нос побольше, которую по желанию можно либо устанавливать либо снимать.
79|Можно сделать по-выше пьедестал, чтобы нос особо в глаза не бросался заказчику. Давид же гигантский, на полметра выше установить его - и все дела.
79|Автомобили с аукционов и стоянок Японии, таможенное оформление и доставка через порт Находка, работаем с Отару, Фусики, Ниигата. Тел 79910690696 WhatsApp
80|Да-а… Грандам не позавидуешь. Король вошел, наклонившись, но... спиной к Грандам.
80|Король может зайти в зал, прогнувшись назад, как в какой-то игре..
80|Использовать насильщиков.
80|Т.е. носильсищики пригибаются, а король на носилках сидя....
80|Пробить новый вход .
80|важно приблизиться со слугой который торжественно перерубит планку  наподобие переррезания ленточки
80|перелезет черещ планку?...
80|нужно одеть два парика один он снимет,а другой останется
80|просто перелезть сверху
80|Перелезть через планку сверху. Раскорячиться конечно тоже не очень хочется, но и кланяться не прийдется.
80|Лимбо. Без комментариев.
80|Перед Крымской войной послом в Турцию был потомок петровского Меньшикова - недалекая личность. Этот Меньшиков всячески задирал султана и входил к нему не кланяясь. Султан приказал уменьшить дверной проем по вертикали, чтобы тот поклонился. Меньшиков влез наклонившись, но з.... спиной. Я думаю, что король поступил также.
80|
80|
80|Проползти может))
80|Уронить при входе какую-нибудь мелочь. Нагнуться, что бы поднять ее, заодно пролезть.
80|-он не войдёт, а въедет: передвижной трон на колёсах или на гусеничном ходу спасёт короля от унижений!
80|-он не войдёт, а въедет: передвижной трон на колёсах или на гусеничном ходу спасёт короля от унижений!
80|1) Он может чуть-чуть присесть, 2) Он может приказать внести себя в полулежачем состоянии, 3) Он может прибить корону к ушам и войти на руках :)))
80|присесть
80|Пускай ноги будут сгибнутыми, так он и пройдет!
81|Владелец дома оборудовал у себя филиал Токийского музея истории игрушки с постоянно обновляемой экспозицией. Каждое воскресенье к старикам стали приходить внучки и внуки. "Старики любят детей, а дети любят игрушки" — так объяснял владелец дома ход своих небесприбыльных размышлений.
81|Можно также оборудовать кинозал, где проводить киносеансы новых фильмов и мультфильмов.
81|Дом престарелых располагается рядом с развлекательным центром или наоборот. Тут же цирк, кладбище, церковь, и самое лучшее, если еще и здание Думы в самой середине, по соседству с детским домом
81|Компьютерный зал на час и мороженое бесплатно после посещения своего старика (бонус за посещение чужого)
81|Организовать посещение внуков стариками по выходным. Старики всю неделю заняты обдумыванием программы развлечений. Родители внуков могут заняться своими делами пока последние развлекаются со своими бабушками и дедушками по выходным.
81|Организовать посещение внуков стариками по выходным. Старики всю неделю заняты обдумыванием программы развлечений. Родители внуков могут заняться своими делами пока последние развлекаются со своими бабушками и дедушками по выходным.
81|Можно сделать совмещённое здание Дома престарелых и Детского дома.И бабушки довольны, и о детках ззабота.
81|Построить рядом детскую площадку.
81|Оборудовать небольшой садик, завести домашних животных. Животные и цветы в какой-то степени могли бы заменить внуков на время их отсутствия или старикам у которых их нет (принцип копирования).
81|Посадить всех старперов вахтерами в очень-нужных-организациях. Хошь-не хошь, а их детям придется-таки общаться со своими родителями.
81|
81|Сказать внукам, что к бабушке или дедушке в дом престарелых приехал погостить, например, Дед Мороз (тоже, кстати, дедушка) и будет в ближайшее воскресенье рассказывать как он разносит подарки на Новый год (расходы на костюм или актера). А папам можно пригласить Снегурочку, чтобы не скучали. Персонажи могут меняться.
81|
81|чтобы завлечь детей владелец дома престарелых мог  устроить какую либо акцию.Дети бы пошли ради интереса туда и навестили своих стариков
81|объявить какую нибудь акцию среди подростков: кто больше принесет каких нибудь фишек из дома престарелых(которые выдает владелец), тот получит велосипед в конце года.(а пенсионеры на приз сдают каждый месяц по небольшой сумме)
81|объявить какую нибудь акцию среди подростков: кто больше принесет каких нибудь фишек из дома престарелых(которые выдает владелец), тот получит велосипед в конце года.(а пенсионеры на приз сдают каждый месяц по небольшой сумме)
81|объявить какую нибудь акцию среди подростков: кто больше принесет каких нибудь фишек из дома престарелых(которые выдает владелец), тот получит велосипед в конце года.(а пенсионеры на приз сдают каждый месяц по небольшой сумме)
81|Устроить соревнования среди дедушек и бабушек.  Внуки буду т приходить на них смотреть и болеть. Можно поступить другим ходом, сделать посещения строгими и в определенное время ,  чтобы с каждым посещением накапливался бонус посетителя. Запретный плод сладок.
82|Командовавший войсками Тиберий Гракх накануне сражения повысил боевой дух своих воинов-рабов, объявив: каждый, кто принесет голову врага, получит свободу. Благодаря этому битва была выиграна.
82|пообещать свободу за ратные подвиги, или что их дети будут свободными
82|платить деньги, как наемным воинам, обещать статус гражданина
82|можно провести пропагандистские беседы на тему: враги сделают вашу жизнь,римские рабы, невыносимой... дешево и сердито
82|Стимулировать рабов. К примеру, если они убьют на войне 50 вражеских солдат и принесут в доказательство 50 их скальпов или других доказательств, то дать им свободу. Либо другой стимул к необходимым действиям. Тогда рабы будут сражаться как великие воины, но вряд ли они станут свободными, так как цель мало достижима. Это наруку римлянам. Перед тем, как писал других решений не читал, а выходит, что это и в букваре было написано... А что ещё предложить рабам? Не поход же в МакДональдс.
82|А может стоить усилить условие задачи и запретить рабов стимулировать свободой иначе, если вдруг все окажутся сильными воинами, кто тогда на римлян работать будет!
82|Пообещать рабам свободу в случае победы римлян
82|Пообещать свободу тем рабам, которые пойдут на войну
82|Рабы получали свободу за личную храбрость и доблесть - из книжек помню
82|
82|всех сделать гражданами
82|
83|Отец двух мальчишек из Вашингтона придумал оригинальный способ борьбы с телевизионной лихорадкой. Он отключил телевизор от сети и подсоединил к динамо-машине, которую надо приводить в движение, сидя на велораме и усердно работая ногами. После этого интерес к телевизору заметно снизился: ребята не смотрят все передачи подряд, а выбирают только самые интересные.
83|Автовыключение телевизора через каждые 5 минут. Генератор, питающий телевизор работает от мускульного усилия.
83|Отец детишек был изобритетелен, но и дети могли в ответ на это "ответить" каким-то изобритением. Мне кажется, можно было в данном случае отцу ОЧЕНЬ расхвалить действие детей. А потом "облить грязью", с иронией, естественно, преимущества учёбы и её необходимость в будущем. К примеру: "Молодцы! Вот Ванька соседский. Учится. И что? Ну да, будет зарабатывать деньги, ни в чём не сможет отказать себе. Но зато он не будет знать о чём было в 15-й серии "Чип и Дейл". Ну и в атком духе.
83|Могу дополнить Решение 5. Потом моя маман стала закрывать комнату с телевизором на замок. А я научился его открывать это был мой первый в жизни хак.
83|Попытаться заставлять детей смотреть телевизор, когда они куда-нибудь собираются. Например, под предлогом "играя в футбол - испортишь одежду". Скоро детям телевизор станет противен. Интересно, а кому-нибудь удавалось отучить живого ребенка от телевизора?
83|Запустить на телевизор (технические аспекты упускаем) обущающую программу по тригонометрии.
83|Тоже без касания технических вопросов: сделать так, чтобы дети не смогли переключать каналы и смотрели только один канал, очень скучный для них.
83|Предложить моральные/материальные ценности, если ребенок не будет смотреть телевизор.
83|Рассказать детям про ТРИЗ. После этого им пялиться в ящик станет неинтересно ;-)
83|Чем больше запрещаешь ребенк, тем больше ему хочется сделать наперекор. И дело даже не в том, что ребеку хочется. Лишь насолить. Как сделала одна моя знакомая, покупая сыну фломастеры. Она сказала: "Сынок, теперь ты можешь разрисовать фломастерами все обои". Мальчик этого не стал делать, азарта не было, его попросту обезоружили.
83|Можно купить видеокамеру и увлечь ребенка простмотром того, что он сам снял. Вероятно, интерес смотреть весь день телевизор снизится, так как чтобы что-то снять нужно куда-то пойти.
83|настроить только неитнересные для детей ТВ-каналы
83|
83|a esh'e mozhno zaintersovat' detei chem-nibud' interesnee TV. Im ved' interesno uznavat' novoe. Pust' luchshe mir izuchayut.Zanyat' ih kakim-nibud' hobby. U detei na-samom dele kucha idei byvaet. No vzroslye na nih ne chasto vnimaenie obrash'ayut.
83|a esh'e mozhno zaintersovat' detei chem-nibud' interesnee TV. Im ved' interesno uznavat' novoe. Pust' luchshe mir izuchayut.Zanyat' ih kakim-nibud' hobby. U detei na-samom dele kucha idei byvaet. No vzroslye na nih ne chasto vnimaenie obrash'ayut.
83|
83|Поставить на телевизор таймер, т.е. он будет работать определённое время, а потом выключится и больше в течении заданного времени не включится!!!
83|1) Сломать телевизор :) 2) Отключить все каналы, кроме новостных - дети сами уйдут. 3) Переключить внимание детей на большее зло - компьютер :))
83|Думаю, по возможности, разнести подальше ТВ и диван для просмотра. Убрать ДУ. Это заставит детей для переключения каналов каждый раз вставать с дивана. Думаю им это скоро надоест.
83|Заставляйте детей смотреть телевизор. Будьте категоричны и навязчивы, особенно, когда ребёнок хочет почитать книгу! Запрещайте читать книги и главное - запрещайте ребёнку учиться! Вместо учёбы заставляйте ребёнка смотреть наиболее скучные для него передачи. Можете создать дома культ телевизора с обязательной тратой личного времени ребёнка на этот культ:)
84|Когда Масканьи явился за получением гонорара, ему выдали... единственную лиру: организаторы фестиваля предложили Тосканини дирижировать бесплатно.
84|Сказать им обоим по очереди что другой маэстро отказался от гонорара, разрешив вырученные деньги потратить на благотворительность. Благородство соперника заставит каждого маэстро отказаться от гонорара.
84|Можно при составлении программы концерта пообещать приз в размере одной лиры тому из дирижеров, который сам согласится выступать вторым (или превым, в зависимости от того, что менее почетно). Масканьи остается согласится быстрее Тосканини.
84|Предложить Масканьи выполнить дополнительную работу или прорекламировать что-нибудь, гонорар за выступление оставить темже и добавить дополнительную оплату за дополнительную работу, но по документам все вписать в общий гонорар:) и  Масканьи доволен и у Тосканини нет вопросов:)
84|В контракте обоим дирижерам прописывается одинаковая ставка за час, но у Масканьи время на сцене указывается на 1 мин больше.
84|Заплатить в разных валютах, тогда сравнение их гонорара будет затруднено.
84|
84|
84|Вместо гонорара одному из дирижеров подарить какой-нибудь уникальный подарок (исходя из личных пристрастий мэтра да так, чтоб тот не мог обидеться), а второму заплатить деньгами. Тогда сопоставить их гонорары в принципе станет невозможным.
84|Предложить Тосканини отдать эту одну лиру из своего гонорара.
84|5.Выполнить условие, но чтобы после концерта клакеры больше аплодировали Тосканини.
85|Журналист агетства "Франс Пресс" Пьер Ледье всегда опережал конкурентов в скорости передачи сообщений. Он носил с собой табличку с надписью "Телефон неисправен". И вешал ее на ближайшую телефонную кабину. Так он умудрялся позвонить одним из первых.
85|В условии сказано: "А если их нет?": надо чтоб были. Если в местности нет роуминга надо иметь мобильник космической связи , а если у агенство на это нет денег (небольших вобщем-то), то кому нужно такое агенство.
85|Использовать телеграф, и телеграфировать. Так вроде раньше и было. Когда не было телефонов. Если нет телеграфа, послать гонца. )))))
85|Как вариант. Сообщник снимает трубку и делает вид, что разговаривает по телефону. При появлении корреспондента передает трубку ему.
85|Иметь "под рукой" мобильную телевизионную станцию.
85|Журналист перед выездом на "место происшествия" как правило докладывается руководству, куда он направляется. Так можно и заранее условится в какое место (ближайшее к ЧП) из офиса ему перезвонят (гостиница, телеграф, квартира, магазин и т.п.). У него может и не быть мобильного или ноутбука, но в офисе редакции он наверняка есть.
85|Заранее скупить все карточки на телефон в ближайших местах продаж, тогда остальным придется бежать куда-либо за ними или журналист может предложить продать карточки, но только после того, как позвонит сам - после этого будет очередь желающих позвонить хотябы вторым - кто предложит больше цену - тот выиграл. Журналист и новость сообщает первым и неплохо зарабатывает:)
85|Прежде чем идти на мероприятие, журналист предаварительно знает о чем там будет речь. Значит агентство уже имеет информацию об этом мероприятии. Может сообщать, что якобы в эти секунды происходит такое -то событие. А журналист, уже в силу своей профессиональной хватки, спокойно приезжает в агентсво и докладывает уже другую изюминку этого мероприятия. При этом неспеша и десять раз покурив:))) Получается два зайца одним мигом- одна новость и одна сенсация.
85|
85|Завешивать будку тканью и писать "толчек" (Альфа)
85|сидеть в будке и наблюдать (Альфа)
85|
85|воспользоваться прямым эфиром(если это ТВ новости)
85|
85|Ну, наверное, повесить на телефоны табличку "Телефон не работает", а самому спокойно звонить.
86|Кардинал приказал своему мажордому (завхозу) отпилить острые концы у всех столовых ножей. Новую моду приняла Франция, а за ней и весь мир. К началу 19 века остроконечный столовый нож стал редкостью.
86|Ришелье приказал производить ножи с тупым концом
86|Кроме того решелье стал делать столовые ножи более толстыми, чем гибкие тесаки. Т.к. тонким округлым лезвием всё же еще можно воспользоваться.
86|нужно кончик ножа сделать закругленным-тогда неудобно будет ковырять,а еще нужно выдать всем зубочистки
86|Тихонько попросить шута спародировать гостя, ковыряющего ножом в зубах. Или же самому обратиться к некультурному гостю и сообщить, что палач справится с отрезанием языка куда лучше, чем он.
86|Придумал зубочисткию
86|Издал указ о том что это не прилично (по анологии с украшением аристократок)
86|сделать особые ножи для трапез, с утолщенным концом
86|скорее всего зубочистку,:)...а может вилку.
86|надеюсь, не зарезал этим-же ножом?
86|
86|За столом стали класть ножи без острого кончика.
86|
86|посоветовать разбираться с едой ножом на тарелке а не во рту
86|прглашать только беззубых гостей
86|попросил бы слуг поменять осрый нож на круглый, тогда ковырять станет неудобно
86|кардинал приказал сточить острые концы у ножей и не приглашал к себе больше этого гостя.
87|Солдаты передних рядов персидского войска добыли себе кошек и выставили их перед собой как живой щит. Это и погубило египтян. Они боялись случайно убить кошку и не посылали свои стрелы в ряды персов. Сражение кончилось полнейшим разгромом египтян. Вот такой юмор - черный, как кошки…
87|Каждый перс взял себе по кошечке или периоделся в кошечку (ну носик там сделал, хвостик прилепил, варежки одел, белые носочки (не путать с тапочками) и полосочки нарисовал)! и Египтяне просто не смогли с ними воевать! Они такие лапочки стали =)
87|Развели кошек. Когда египтяне убивали нападающих на них персов, персы в отместку убивали кошек. Египтяне на такие жертвы пойти отказались.
87|Персы стали, мучить кошек на глазах Егептян, те не выдержали и сдались.
87|Персы стали, мучить кошек на глазах Егептян, те не выдержали и сдались.
87|
87|Персы взяли кошек, как заложников
87|
87|Персы напустили на Египет мышей и все кошки принявшись ловить мышей покинули город. Когда египтянам не на кого было надеяться в охране, те сдались.
87|Персы пошли на атаку вместе с собаками! Египтяне увидели , что кошки , испугавшись собак начали убегать! Они тоже испугались и начали убегать со своих земель вместе с кошками!
87|Персам надо было выманить кошек, например с подветренной стороны выливать настойку валерианы, которую очень любят кошки. Египтяне увидев покидающих их кошек, подумали, что боги их покинули и сдались.
88|Завод цветных кинескопов “Тошиба” устроил на своей территории систему проточных прудов, каналов и искусственных озер, куда попадают сточные воды после очистки. В водоемах поселены гигантские карпы и декоративные рыбки, ценой по несколько десятков тысяч йен каждая. При малейшей неисправности очистных сооружений завод понесет огромные убытки. Руководство завода считает, что это самый лучший способ наглядно доказать местным жителям безопасность производства.
88|Усиление решения: В Японии введены биологические стандарты на воду (есть и химические). Для озер, например, существуют четыре стандарта, индикаторами которых являются рыбы. Самому чистому уровню соответсвует форель, а четвертому — карп. Было бы эффектнее, если бы в водоемах фирмы “Тошиба” жила форель”.
88|Некоторым предприятиям иногда приходится отмывать свой имидж загрязнителей окружающей среды. Например, тем, которые выпускают лекарства, химическим. Возможный ход, показывающий, что обвинения ложны: посмотрите, сколько людей совершают по утрам пробежку вокруг нашей территории — разве они чувствовали бы себя здесь комфортно при плохой окружающей среде?
89|А вот как. Текст объявления изменили: " Во время сеанса просим дам снять шляпы. К пожилым леди это не относится". Ни одна дама не захотела, чтобы ее приняли за старушню. Даже в темноте зала.
89|Поднять выше экран и обеспечить удобный угол просмотра, поставив экран под углом и установив спинки кресел параллельно ему.
89|Разместить экран под потолком кинотеатра
89|Устраивать конкурс на лучшую женскую прическу.
89|Скидки или VIP места для сдавших шляпу в гардероб.
89| Приписка к объявлению о здаче шляп в гардероб : " К дамам у которих перхоть - это не относится .".
89|Шляпам придается статус зрителя и с ними пускают по отдельному билету.
89|Дам в шляпах необходимо сжать на последние ряды, если дама снимет шляпу, то она может пересесть на ближний ряд.
89|Можно резко усилить: "Просим дам, больных педикулезом, не снимать шляп во время сеанса"
89|Выдавать в гардеробе специальные шляпы дамам, прозрачные, ажурные, любые, которые не мешали бы смотреть сидящим сзади.
89|Сажать таких дам в отдельный сектор, чтобы на себе почувствовали, как мешают шляпы сидящим сзади
89|Изменить планировку зала таким образом чтобы, примерно треть мест была расположена как бы в партере. объявить эти места для людей в головных уборах и продавать их дороже, а если клиент решит снять головной убор, то по той же цене, как весь остальной зал
89|возможных решений, как всегда, два. Либо не пускать в шляпках в зрительный зал, либо за сдачу шляпки в гардероб предлагать какой-нибудь милый мелкий приз - шоколадку, например. А особо отличившимся в сдаче шляпок (после 100 раз или больше) выдавать театральный бинокль! Это только примеры, их может быть много больше
89|Оборудовать ручки и спинки кресла мощными инжекторами сжатого воздуха, и периодически включать. По окончании сеанса выдавать шляпы из  системы вытяжной вентиляции (обычно очень производительной в КТ).
89|Перед сеансом звучит песня Joe Cocker - You Can Leave Your Hat On
89|Расположение рядов с последовательным увеличением высоты, как это обычно и делают....
89|Садить на задний ряд, как самое простое, но самое эффективное решение
89|Поставить ряды сидений в шашечном порядке
89|Ввести специальные "места для шляп" саме неудобные и далекие.
89|Нужно на каждом сеансе на видное место сажать даму с умопомрачительно красивой, огромной, самой модной шляпой. Тогда женщины уж точно свои "позорные" шляпки снимут и спрячут далеко-далеко.
89|Разрешить мужчинам, которым мешают шляпы либо забрать шляпы себе, либо порвать их.
89|Как и в некоторых ресторанах не пущать!
89|2. объявить по громкоговорителю, что после сеанса дама с самой аккуратной прической премируется... эээ... билетом в кино!)
89|3. сделать объявление, что под потолком установлены скрытые камеры, и спилбергом проводится тайный кастинг дам.
89|4. на всех билетах печатать, что сердиться на дам в шляпках нельзя, т.к. они все преклонных лет и пытаются скрыть шляпочной тенью свои морщины
89|Это известно! Объявление при входе: во время сеанса всем снять шляпы! и только пожилым женщинам разрешается не снимать.
89|Выше перевесить экран,несколько уменьшив его размеры
89|Оъявление: женщинам с немытыми волосами просьба шляпы не снимать.
89|Кинотеатр прогорает ... Перед началом основного сеанса демонструется клип, где дама в шляпе выглядит глупо (или не модно - варианты). Возникает желание снять шляпу ...
89|Можно просто было написать вход в головных уборах запрещен!!!
89|Необходимо в этом кинотеатре практически на каждый сеанс сажать мужчин в непомерно больших шляпах (что бы тем же дамам тяжело было смотреть спектакль). Затем организовать женское движение в отмену использования головных уборов на спектакле. Дамы начинают понимать суть проблемы, заставляют снять шляпы мужчин, и в качестве жертвы за это снимут свои.
89|Проституткам в шляпах - вход бесплатный :)
89|дать объявление: "Дамы в париках могут не снимать шляпы в кинотеатре."
89|Чтобы кинотеатр не прогорел начать показ ПОРНОФИЛЬМОВ... эх... Америка страна контрастов :)
89|Персонал кинотеатра здоровается и открывает двери только дамам без шляпок.  Это ПРАВИЛО №1 персонала!
89|Повесить везде плотные шторки (в дверях) таким образом, чтобы дамы задевали об них своими шляпками. Для этого нужно организовать момент прохождения дамы одной (чтобы ей никто не помог!). Например поочерёдная проверка билетов.
89|Показывать фильмы с движениями кресел. (например когда главный герой едет на коне, зрители "скачут" вместе с ним) В результате шляпки будут падать и с ними неудобно будет сидеть. Плюс - такая инновация, возможно, прославит кинотеатр.
89|Мощные вентиляторы в полу (зимой тёплый воздух, летом охлаждающий) на входе, и в других местах, даже в зале тем самым шляпки буду улетать с голов дам :)
89|В продолжение темы о персонале… перед началом сеанса искренне благодарить тех дам, которые сняли свои шляпки и тем самым ПОМОГЛИ кинотеатру. Им большое спасибо!
89|На спинка (сзади сидящего) написать что-нибудь о дамах в шляпе НЕХОРОШЕЕ. И там же поблагодарить дам без шляпок.
89|Ну и как альтернатива для ИКР: Шляпки не мешают другим; показывать фильмы на потолке :)
89|предоставить им самые неудобные места и объяснить почему
89|Повесить объявление о том что в кинотеатре воруют шляпы
89|цена на билет в зал должна быть ДОРОЖЕ тем, у кого шляпы
89|Запретить в кинотеатре ношение шляп. Выгонять вон дам, которые не хотят снимать шляпу.
89|предложить что либо одеваемое на голову с уклоном на данный фильм
89|Объявить конкурс на лучшую прическу во время сеанса
89|Организовать лотерею. Дама сдает шляпку. А получает шляпку с чужого "плеча". С одной стороны дамам интересно примерить чужую шляпку с другой стороны выгодно приходить в дешевой шляпке или без шляпки.
89|
89|снизить стоимось билета на сеанс, для дам без шляп
89|что-нибудь на тему: "Женщины в шляпе - проститутки, Женщины в шляпи должны отаваться мужчинам прямо в кинотеатре" и так далее
89|Перед началом сеанса запускать продавщиц с большими подносами в руках с поп-корном, колой и т.п., чтобы те ходили между рядами и, как-бы ненароком, задевали шляпы, сбивая их с дам. При этом предупреждая, что они, к сожалению, могут их испачкать. Шляпок то жалко.
89|
89|
89|используя  объявления в гардеробе и по тому же громкоговорителю, пустиьть слух об участившихся случаях непристойного поведения некоторых дам во время кинопросмотров, что скрывалось от окружающих благодаря большим головным уборам женщин. сомнительно, что порядочные дамы позволят окружающим допустить мысль о своей испорченности и не снимут шляпы.
89|Пустить по округе слух, что ношение шляп (особенно в помещении) привотдит к облысению. А если леди все же не снимает в помещении шляпу, возможно (о ужас!) она УЖЕ облысела! две-три разговорчивых "прикормленных" кумушки  - и вопрос будет решен :)
89|Раздать мужчинам большие "сомбреро" с надписю с зади "извините если шляпа мешает"
89|Объявление - "Дамы, ваша прическа так прекрасна, что её незачем прятать под шляпой!"
89|Объявление - "Дамы, ваша прическа так прекрасна, что её незачем прятать под шляпой!"
89|Объявление - "Дамы, ваша прическа так прекрасна, что её незачем прятать под шляпой!"
89|екран - више, висота входной дверьи меньше
89|показать ролик рекламный о том, что шляпы не модны
89|Устроить в зале конкурс шляп с выкладкой их на специальном подиуме и награждением лучшей после сеанса
89|Оборудовать кресла в кинотеатре "крышей", так, чтобы сидеть в шляпе было просто невозможно. Подействует, кстати, и на женщин, и на мужчин :)
89|Объявление "ДАМАМ СТАРШЕ 40 допускается просмотр сеанса в шляпке"
89|Написать объявление : "Лысым женщинам в кинотеатре ОБЯЗАТЕЛЬНО находиться в головном уборе"
89|Надо сделать в кинотеатре неделю для дам(или день) И пусть они все придут в шляпах. Вот тогда-то они и посмотрят кино. И наконец-то поймут, что так смотреть кино неудобно.(Кулёма)
89|пустить слух, что у дам просматривающих фильм в шляпах добавляются морщины на лице.
89|поступить как в фильме "Человек с бульвара Кпуцина" выдать ножницы
89|перед сеансом показывать рекламу шампуня (вот и доход) от блох размножающихся под шляпами :)
89|1.Продавать билеты женщинам с четными номерами, а мужчинам с нечетными. Тогда женщины окажутся друг за дугом.
89|бесплатно выдавать плоские "суперБереты для идеального просмотра фильма"
89|Все просто - оставляешь шляпу в гардеробе - получаешь скидку
89|Расположить кресла в кинотеатре под углом, как в амфитеатре, дополнительные расходы, зато не притесняются права женщин.
90|Можно было придумать нового бога , покровителя плебеев который допускалбыих к церкви и уравнивалбы всех
90|Простые люди в основном занимались ремеслами, земледелием и т.п., т.е. несли важную социальную функцию - обеспечивали жизнь общества. Это и можно использовать, чтобы возвысить некоторых из них до уровня знати и не оскорбить при этом богов ("Достойнейший из землепашцев", гончаров и т.д.). Аналогия - соцсоревнование, стахановцы.
90|Объясняя тем, что служение богам (и музам) не приносит пользы, этим патрициям перестали платить, низведя их до плебеев. Это наши дни.
90|Дать возможность плебеям стать жрецами, только после прохождения сложных испытаний, которые пройти под силу лишь немногим. В итоге возможность стать жрецом для плебеев есть, но ими практически не становятся плебеи из-за почти 100% отсева после испытаний на право считаться жрецом.
90|
90|
90|Очень удобным выходом стало христианство - нищенство в почете в религии рабов.
91|Луиза изучила язык символов для глухонемых и стала предлагать свои услуги по переводу текстов рок-музыкантов для глухонемой части аудитории во время концертов. В сущности, она создала спрос из ничего.
92| Белорусский банк “Минсккомплексбанк” в 1996 году предложил новую услугу — расчет за сделки по недвижимости, который можно было сделать через счет банка. Покупатель мог перечислить деньги на счет продавца, где они находились до передачи имущества, и после передачи имущества продавец мог спокойно получить деньги со счета в банке. Возможны и другие решения этой задачи. Предложите их.
92|Деловое свидание можно назначить внутри банка — охрана обеспечена. Там же, в случае необходимости, кассир примет деньги.
92|если сумма не слишком большая, можно организовать встречу у банкомата: покупатель кладет сумму на карту продавца, т.о. исключается фальшь и гарантия, что потом деньги не отнимут.
93|Поздравляю! Всего за два дня местная группа каратеистов на халяву размолотила дома в груды камней. Классную тренировку вы им устроили! А себе -- повышение по службе.
93|Продажа бу стройматериалов частным лицам по низким ценам. Оплата окупает  рекламу акции. У Зощенко был рассказ на эту тему.
93|Запустить детей поиграть в "разгром фашистов под Москвой". Только есть опасность детских травм
93|
93|
94|Люди придумали новое имя -  Туссон (фр. Тоуссаинт — все святые). Обладателю такого имени покровительствуют все святые сразу.
94|называли Святым, но на другом языке (греч.)
94|Имя, которое можно перевести как "Всесвят".
94|Можно поробовать непорочное зачатие
94|Можно также использовать имя, которые в переводе будет звучать, как "сын божий".
94|давали сразу несколько святых имен -не знаю достигался ли эффект покровительства,но билебирда с именами получалась точно
94|можно составить имя из начальных букв имен святых, быть может, получится что-либо носибельное
94|Можно назвать ребенка Богом - тогда точно все святые будут покровителями
94|Можно назвать ребенка Богом - тогда точно все святые будут покровителями
94|2(наташа)- пытались в СССР. Получилось: Даздраперма.
94|
94|
94|Богдан - означает, данный Богом
94|Католики составляли из первых букв имен всех святых свое особое имя для ребенка, или же объединяли в одно длинное имя имена святых.
94|давали имена начинающиеся на "свято-", придумывали имена в переводе с латыни обозначающие что-нить типа божий дар(Федор) и т.п.
94|дать ребенку имя, которого не было у святых заступников.Во первых никого из заступников не обидишь, во вторых святые жэ откуда то берутся, и если у всех святых будут одинаковые имена то получится полный неразбериха...может именно ваш ребенок и станет новым святым?..а чтобы святые покровительствовали достаточно быть верующим)
94|Сразу отправляли ребёнка на небеса...
95|В универмагах на выходе установлены резиновые коврики с бороздками особого профиля, не мешающие пешеходу или колесам детской коляски, но задерживающие колесики стандартной тележки.
95|можно сделать мини-договор о временной аренде этой тележки. Каким образом? Установить плату, которая как минимум окупают стоимость тележки, а при её возврате возвращать деньги.
95|есть стандартные "пищалки" на выходе - реагируют на непроведенные штрих-коды. повесить штрихкоды на тележки
95|Установить на выходе из магазина маленькие столбики, которые не позволят тележке проехать.
95|На тележках следует прикрепить таблички с гравировкой названия универсама. Думаю, забывчивые покупатели, увидев табличку, опомняться и, возможно, сдадут её в универсам. Англичане ведь добропорядочные граждане...
95|Часто из-за количества покупок нужно докатить тележку до машины на парковке магазина. Поэтому вариант с ковриком может отпугнуть "оптового", а значит самого выгодного покупателя. Держать несколько носильщиков накладно. Вряд ли "забывчивый" покупатель начнет грузить в машину и тележку, они часто очень громоздки. А вот на пешеходных дорожках в конце территории магазина можно устаносить столбики или те же решетки/коврики с бороздками.
95|Тележки можно сделать достаточно длинными, чтоьы их нельзя было положить в багажник и достаточно узкими, чтобы можно было удобно маневрировать между прилавков и покупателей. Ну и специальные коврики от злоумышлеников никто не отменял.
95|В тележку встраивается датчик, который блокирует автоматическое открытие дверей при выходе
95|Тележки выдавать только внутри торгового зала, а проходы у касс и "без покупки" сделать уже ширины тележек (или тележки шире).
95|
95|vozmozhno utyazhelit' telezhki. Tak chto na gladkom polu magazina ih legko vezti, a na asfal'te - trudno. Daleko ee ne ukatish, no do avtostoyanki - hvatit.
95|
95|Поставить перед выходом устройство, которое бы определяла проходят ли через него с тележкой или без, и выдавало бы соответствующий оповещающий сигнал. Тогда бы забывчивые покупатели были бы вовремя предупреждены.
95|Поставить перед выходом устройство, которое бы определяла проходят ли через него с тележкой или без, и выдавало бы соответствующий оповещающий сигнал. Тогда бы забывчивые покупатели были бы вовремя предупреждены.
95|Сделать двери чуть уже тележек.
95|давать людям принесшим тележки обратно какой то призент или скидку
96|Учитель должен попросить Александра Македонского, чтобы тот разрушил Лампсак
96|Так требую: разграбь и разрушь город, а меня убей (ну так, дшля пафоса)!
96|Попросить Македонского: "Пошли на город всю свою армию, а сам не участвуй" (Македонский будет вынужден идти брать город ОДИН)
96|Тогда Анаксимен попросил царя разрушить Лампсак, чем и спас город от гибели (Paus., VI, 18, 2 - 4; Val. Max., VII, 3, 4; Suda s. v. jAnaximevne"; ср.: Arr. Anab., I, 12, 7).
96|"разнеси этот город в хлам."-сказал Анаксимен
96|Потребовать  не умирать до взятия города
96|Попросить Александра разграбить город. А раз поклялся, что не выполнит требования учителя. то придется сдержать клятву и оставить город в покое
96|Сказать: "Иди и уничтож город"
96|Сказать, что в этом городе будет построена огромная статуя в честь Македонского.
96|Анаксимен попросил полководца разорить город. Кстати, эта история достаточно известный исторический факт.
96|
96|Потребовать разграбить Лампсак. македонский поклялся не выполнить требования Анаксимена и клятву придёться сдержать.
96|
96|Можно рассказать Македонскому причту о некоем проклятии, который несет в себе город.
96|Анаксимен попросил Александра Македонского напасть на свою родину и Александр дав обещание не подчиниться просьбе учителя, развернет войско.
96|учитель мог сказать что это просьба, а не требование и если Алексанр  не отступит, то учитель будет держать оборону и умрет вместе с  жителями города
96|учитель требует захватить город
97|В Японии каждый, кто подает гражданский иск, должен платить большую и безвозвратную пошлину. Ее размер зависит от денежной суммы, за которую судится истец. Это отбивает охоту к легкомысленным судебным искам.
97|Запретить неуголовные дела меньше чем за n-ную сумму. Тогда гарантированно будут дела не мелкие.
97| + Платит пошлину тот, кто проиграл суд.
98|Необходимо запускать следующую серию сериала утром .
99|Одна французская фирма начала выпускать кроссовки со "стоп-сигналом" в каблуке: за прозрачным окошком находится красная лампочка, зажигающаяся от встроенной батарейки при каждом контакте пятки с землей.
99|Ещё можно специальное устройство разработать с сигнализацией. Когда человек побежит - оно будет например светодиодом моргать. У кроссовок недостаток есть: их сигнализацию видно не будет.
100|Фирма "Кивко" (США) предложила делать  иглодержатель из специального полимера на основе крахмала. В стерилизаторе иглодержатель рассыпается, как картошка, и не может быть использован повторно.
100|Направленные насечки на поршне не дадут повторно наполнить шприц.
101|Шведский  изобретатель Лейф Лундблат разработал приставку к факсу, упаковывающую каждое поступившее сообщение в пластиковый конверт, с прозрачным окошком вверху, через которое видно только имя адресата. Выползающая из аппарата бумажная лента оказывается между двумя пластинками. В конце послания нож обрезает бумагу и пластик, и края пластиковых лент свариваются.
102|Президент Индонезии Сухарто удовлетворил требования исламистов и в то же время сохранил лотерею как существенный источник пополнения казны. Он велел переименовать лотерею в "благотворительное мероприятие с призами".
102|Украсить каждый билет изречениями из Корана
102|Назвать эту игру не лотереей, а "программой по борьбе с бедностью с возможностью стать богатым", например. Соответственно, всю прибыль от лотерии направлять на гос. программы против бедности.
102|
102|
102|Возможно, стоимость билетов гос-во вычитало бы из зарплаты. Выигрыш можно получить в качестве премии на работе "милость Мухамеда"
103|Весь балет "Ромео и Джульетта" артисты Миланской оперы танцевали в джинсах, футболках и прочей повседневной одежде. Чем, кстати, сделали себе и великолепную рекламу - резонанс был огромный. Зрители валили в театр и в последующие дни, чтобы только увидеть этот "эксклюзивный" спектакль.
104|Рауль Глабер, описывая это, указывает, что проблема была решена с помощью Знамения Господнего. Однажды, когда каменщики, выбирая место для базилики, проверяли прочность почвы, они "вдруг" обнаружили много золота. Отнесли его епископу - тот возблагодарил всемогущего Бога, и потратил "клад" на строительство храма. Золото, конечно, было зарыто заранее епископом.
104|Придумать и провести обряд, в процессе которого божественным образом "появляются" деньги, и суть обряда подобрана так, что никак, кроме как на перестройку храма божьего действительно "великолепным образом", это деньги не могли быть использованы.
104|Собрать с народа ещё денег, не говоря кто сколько дал, и строить "на деньги последователей".
105|Прояснил эту историю Французский кладоискатель Анри-Роже Лаудон. Последним прибежищем Сюркуфа был остров Барбадос. Лаудон отыскал в бухте острова останки нескольких судов. Один из них был схож по описаниям с кораблем "Фудр". И тут Лаудон обнаружил, что якорь корабля отлит из сплава золота и серебра и весит около 470 килограммов.
105|Подобный прием использовал один бизнесмен. Так, грабители, проникшие на виллу отставного президента компании "Старз" Стива Лэннока, были разочарованы. По их представлениям человек, занимавший тридцать лет руководящий пост в ведущей лесопромышленной фирме Канады, должен быть окружен неслыханной роскошью. Ничего такого не оказалось. Позже Лэннок заявил репортера, что все свое "золотишко" он переплавил в старинные топоры лесорубов различных форм и моделей. Эта коллекция находилась на самом видном месте в кабинете хозяина, но не привлекла внимание воров.
106|Один бывший артиллерийский офицер предложил хранить сокровища в ... Исаакиевском соборе. Почему? Обстреливая город, немцы будут пользоваться куполом собора как ориентиром и постараются сохранить эту наиболее высокую точку города для пристрелки. Все 900 дней блокады музейные сокровища пролежали в Исаакие и ни разу не подверглись прямому артобстрелу или бомбежке.
107|В японском прейскуранте есть такие услуги:  магнитофонная запись первого крика новорожденного;  отпечатки на бумаге ладошек и пяток только что появившегося на свет ребенка;  выполненные особым образом фотографии зародыша в утробе матери.  Можно заказать альбом фотографий, на которых будут запечатлены все этапы развития плода. Стоимость одной фотографии - 5 тысяч иен.
107|Включить в прейскурант услуг персональный гороскоп новорожденного
107|Наверное можно оказывать услуги не только роженицам, но и а)беременным (лекторий, дыхательная гимнастика и т.п.) б)небеременным (гинекологические операции, мало отличающиеся от кесарева сечения - удаление внематочной беременности и т.п.)  в)животным (выезд на дом в случае трудных родов и необходимости кесарева сечения)
107|
107|
107|Случай из жизни. Мы родителями и сестрой отправились в роддом, где родилась моя сестра. Это был элитный роддом, где рожали жены послов. Прошло 24 года. Мой папа захотел показать нам метрику моей сестры, где написаны первые ее данные...Ее не оказалось вообще. А ведь сколько родителей хотели бы вспомнить эти счатливые моменты. Кроме того, можно организовывать экскурсии по палатам и операционным за внушительную плату. Желающие найдутся.
107|Ясли, магазин всякой всячины для детей, сервис для беременных(всякие упражнения, уход, обучение, тренинги по воспитанию ребенка...)
107|роды в дерьме
107|контракт на до и послеродовое сопровождение - так молодая мама получает квалифицированную помощь и консультации заранее, а акушеры  зарабатывают дополнительные деньги.
108|Еще в 1986 году дирекция венского "Концерт - хауза" решила покончить с этим злом, и с тех пор на протяжении зимнего сезона у входа в зал всем посетителям бесплатно раздаются леденцы от кашля. С октября по май тратится около 800 килограммов "сладких таблеток".
108|Продавать средство от кашля в фое или выдавать это средство в антракте, например, тем, кто уже был замечен кашляющим в начале концерта.
108|
108|
109|Выяснилось, что хотя на картоне и сделаны надписи, предупреждающие о хрупкости содержимого, грузчики обращались с картонками недостаточно аккуратно. Картон заменили прозрачной пластиковой пленкой, позволяющей видеть стекло, и бой сократился в четыре раза.
109|
109|
110|Шотландия. 16 век. На троне Яков VI. Подданыые могут свободно обращаться к своему королю. Армстронг просит короля разрешить прочесть Библию перед смертью. Читает Арчи по одной строчке в день, что отсрочило казнь на 300 лет! Яков VI прощает находчивого вора и жалует должность придворного шута.
110|
110|
111|Монтень держал распахнутые настежь ворота. Видя это, военные были уверены: замок уже разграблен -  и ... проезжали мимо. За время войны Монтеня ни разу никто не ограбил.
111|Слушатели одного семинара предложили "создать впечатление посетившей замок чумы".
112|Пехлеви издал закон о том, что любая честная женщина может носить или не носить паранджу по собственному усмотрению, но проститутки не должны ее снимать ни на миг!
112|Переопределить понятие "женщина". Например, дома могут быть "мужчины" и "женщины", а по центральным улицам могут ходить только "граждане" и иностранцы.
112|Женщина не должна снимать паранджу, а лицо при этом должно быть открытым. Сделать новые паранджи с вырезами для лиц.
112|Носить паранджу из прозрачной (или полупрозрачной) ткани в области лица.
112|шах Ирана приказал закупить французской косметики на 1000000000$ и продавать её в стране, по цене ниже покупной
112|Прозрачная паранджа
112|Шаху надо принять христианство и предпринять проповедь Евангелия в Иране
112|Паранджа не меняется, на лицо или другую часть одежды наклеивается ее фото в фас.
112|Отменить или понизить значение ислама как религии государства.
112|Издать указ, что паранджу можно носить только некрасивым и старым женщинам.
112|Издать закон о том, что некрасивые женщины обязаны носить паранжу.
112|В первую очередь, запрещено снимать паранджу с женщины на улице и посторонним (особенно мужчинам). Сама женщина имеет на это право. Поэтому можно предпринять следующие шаги: 1. сослаться на авторитет других исламских стран (Магриба), где женщины ходят в закрытой одежде, но с открытым лицом. 2. Провести кампанию "Наша страна - наш общий Дом" (в доме ходить в парандже не следует). При этом нужно обратить внимание, что на фарси, как и на других восточных языках, эта фраза будет звучать революционно, так как дом, личное пространство и его неприкосновенность (в том числе и сакральная) значат много больше, чем в современном западном мире.
112|Распространять мысль о том, что так они достигают определенного уровня "самостоятельности",т.е. во-первых получают больше уважения-распложения, а во вторых экономят деньги на ткань для домашнего бюджета, которые можно приспособить ещё куда-нить. (чисто руусский подход, (реакция отца)
112|Шах предлагает на всенародное обсуждение законы ущемляющие права мужчин, но косвенно, касающиеся женщин. Например, налог на ношение паранжи, тотальній призыв, на длительнй срок, всех мужчин в армию и т. д. Свой протест женщины могут выразить снятием паранжи.
112|Пехвали должен законно жениться на всех гражданках Ирана. 1) праздник в стране; 2) каждый законный муж есть счастливым соперником самого шаха; 3) каждая незамужняя женщина - романтическая приманка для туриста.
112|Ну кроме тех, что уже Половинка зала для тех, кто в шляпке, половинка - для тех, кто без шляпки. Места для тех, кто без шляпки должны быть дороже :)
112|2. Можно поднять спинки стула так, чтобы они были довольно высокими. Или приделать к спинке какое-нибудь украшение высокое (вензелечек). Его можно приделать не за спиной, а по бокам немного.  Тогда сидеть в шляпке будет неудобно. Но это затраты...
112|Необходимо для начала ввести новый обычай, в соответствии с которым незамужней женщине разрешается полностью или частично открывать лицо, как знак, указывающий ее свободный статус. Одновременно ввести указ или закон о недопущении провокаций со стороны мужчин, который бы гласил, что всякий, кто выразит свое недовольство по данному поводу, обязан взять в жены обиженную женщину, либо другую женщину, на которую укажет потерпевшая.
112|По закону Ислама паранджу вне мечети и во время праздников носить не обязательно. Обязателен платок, закрывающий волосы, но подобная традиция существует и в иудаизме, и связана с религиозным стереотипом относительно нечистоплотности женских волос. Так что, Пехлеви следует прислушиваться не к мнимым "законам", а к Корану. Что он, по всей видимости, и делает. Ведь в арабских странах работающие женщины лицо не закрывают, даже в Иране :)
112|Убедить, в первую очередь, мужей в том, что нет ничего плохого, если личико их женушки увидит его сосед.
112|использовать прозрачную паранджу
112|женщины пользуются косметикой, поэтому при снятии паранджи их истинное лицо будет всё равно закрыто
112|Пехлеви приказал скрывать только волосы и открывать лицо, а те кто скрывают лицо должны считаться проститутками.
112|Переписать коран
112|Ввести в моду и в магазины обычную одежду, а на ценниках и лейблах написать Паранджа. Таким образом, паранджу снимать и не придётся, её придётся только одеть, но уже в новом варианте.
112|Можно подать пример, открыв лица жён шаха, при этом создать искусственно какой-либо титул или позитивное определение женщины с открытым лицом. Это можно сделать с помощью Корана, который является для мусульман священной книгой. Просто применить какой-либо принцип из Корана, который подкреплял бы отсутствие паранджи у женщин Ирана. Можно съиграть на международных правах женщин. Но как же быть с мужьями и мужским населением вообще? ПОдворачивается очередное решение: воздействовать на снятие паранджи у женщин через мужское мнение, которое, кстати, в исламских странах является единственной истиной для женщин. Провести конкурс женской красоты в каждом городе и наградить победительниц серьёзнами призами - стимулирование. Или, в крайнем случае: активизировать полицеских, чтобы они бежали по городу и срывали бы паранджи у женщих, при этом крича: "Вы свободны, закончилось мужское иго". Только для начала нужно вооружить этих полицейских до зубов...
112|Издать закон о том, что паранжу можно снять, но только в том случае, если твоё лицо красиво. Какая из женщин признает себя некрасавицей?
112|Издать закон о том, что паранжу можно снять, но только в том случае, если твоё лицо красиво. Какая из женщин признает себя некрасавицей?
112|Открывать лицо, не снимая паранджи.
112|Запустить  побольше женщин с идеями феминисток
112|тот кто прячится за паранджу тот скрывается от мира сего, от проблем,отказывается вступить в борьбу против нравов и устаревшего  устоя
112|устроить многочисленные показы мод где открытое лицо главная деталь
112|и еще - паранджа-занавески - по обе стороны от лица
112|и еще вариант - объявить всех женщин своими женами - и, соответственно, вся страна станет гаремом, а в гареме без паранджи можно.
112|Я новичок в ТРИЗе... Но практицизм подсказывает, что можно начать массовый выпуск "некачественной" паранджи. Например, добавить в материал волокна, которые будут вызывать зуд.
112|Или... Запретить некрасивым женщинам выходить на улицу без паранджи. :-)
112|Шах создает нового пророка своей религии и через его проповеди проводит реформы, в том числе и эту.
112|показывать по телеканалам лучшие образы Америки)))
112|Расклеить по всей стране плакаты с изображение женщины, с открытым лицом и читающей Коран. Так снятая паранджа будет ассоциирована с соблюдением Закона, а не с его нарушением.
112|шаху необходимо выступить с речью о том, что страна берёт путь на развитие демократии, а закрытое лицо женщины ущемляет права мужчин в выборе будущей жены. Далее необходимо принять закон, который заставит женщин снимать паранджу, чтобы не мешать мужчинам в выборе.
112|внести изменения в закон, если это возможно, а если нет - изменить традиционную одежду так, чтобы лицо было видно ( прозрачные ткани, глубокий вырез)
112|Дело сложное... Это не только закон, но и обычай. Выход состтоит в том, чтобы убедить их не носить паранджи, показать им мир без нее... Тобиж нанять "группу современных дам" и послать их в иран, или, что еффективнее, иранских женщин отправить в европу(азию....) группами и там они сами добровольно снимут паранджи
112|Отправить в прибрежную зону( на море)
112|прозрачная паранжа, а там глядишь и вовсе забудется
112|Предлагаю на паранджу наносить фотографию лица женщины, лицо видно, лицо закрыто.
112|Устанавливать большие зеркала на улицах и привлекать бесплатной косметикой
112|
112|Женщина, скрывающая свое лицо - скрывает и что-то еще. Возможно это темные ее делишки. Если женщина честна, ей нечего скрывать, она согласиться открыть лицо.
112|Раздать всем микротонкие прозрачные паранжи, что бы было видно лицо, но факт наличия поранжы оставался. А когда они привыкнут к открытом лицу, то отминить и эти прозрачные паранжи.
112|fertetyr
112|
112|
112|Можно попробовать сыграть на религии. Провести акцию "открой лицо БОгу" к примеру.
112|Можно в местах где любят бывать женщины уменьшить освещение так что им просто не будет видно из под паранжи ничего. Создать рекламные ролики с курьезами случающимися с женщиной из за паранжи. Сделать паранжу предметом насмешек из за этого. Влиятельным женщинам подать пример снятия с себя паранжи
112|Сделать популярным использование хорошей и качественной косметики, открыть салоны красоты для женщин.
112|Показывать регулярно через доступные иранским гражданам средства массовой информации образ жизни женщин в других наиболее развитых странах, где не носят паранжу, исключительно с позитивной точки зрения. Это поможет разрушить стереотипы поведения.
112|Регулярно показывать иранским гражданам через доступные им средства массовой информации образ жизни женщин из наиболее развитых и благополучных стран мира, где не нужно носить паранжу, исключительно с позитивной точки зрения. Это поможет разрушить стереотипы поведения.
112|Элементарно, но в комплексе. 1. Начать со своего гарема. Перед телекамерами, по всем каналам. 2. Воспользоваться опытом Петра 1 (мы это еще 300 лет назад проходили) - ассамблеи, тусовки. Привел жену в парандже - выговор с занесением, привел второй раз - пенделя тебе по 33 статье. 3. Религиозная пропаганда обязательно. Договориться (кнутом-пряником) с самым главным имамом, что нашлась-таки потерянная еще при Ашурбанипале сура, которая предписывает в эру Водолея всем женщинам... (далее по тексту вставляем). 4. И крутой пиар, разумеется: конкурсы красоты, мисс кишлак N, откровения домохозяек "И тогда я себе сказала: все, Гюльджан, хватит носить эту гадость! И сразу почувствовала себя человеком!"
112|Паранжа из прозрачной ткани, паранжа, крепящаяся к затылку, вещаюшаяся на шею
112|Использовать то, что есть причиной запрета открытого лица, то есть,религию. Сказать, что: сегодня  одному служителю Аллаха голос свыше приказал отныне больше не прикрывать лица паранджой, неисполнение воли свыше навлечет беду на государство. Теперь судьба страны в руках женщин.+ начать использовать масс-медиа, где сообщается, что женщины приступили к исполнению миссии. В общем, решить задачу путем небольшого обмана.)
112|Создать новый тип паранджи, не закрывающий лицо женщины ).
112|сказать что разрешает ходить в парандже только дурнушкам
112|Задача из разряда "Как моей бабушке внушить, что коммунизма больше нет и не будет" Никак. Это называется человеческий фактор, а в исламском мире иерархия такова, что если шах прикажет, то женщины голыми ходить будут, т. к. сам факт дискриминации женщин налицо. Никакие хитрости тут ненужны. Извините за реализм.
112|Задача из разряда "Как моей бабушке внушить, что коммунизма больше нет и не будет" Никак. Это называется человеческий фактор, а в исламском мире иерархия такова, что если шах прикажет, то женщины голыми ходить будут, т. к. сам факт дискриминации женщин налицо. Никакие хитрости тут ненужны. Извините за реализм.
112|я бы организовал выставки современых женских мусульманских нарядов привлек для этих целей лучших модельеров страны и конечно в этом вопросе тон должны задавать первые леди страны
113|Ввести обязательную униформу для людей управляющих лошадиной упряжкой приемлемую для мужчин и совсем неприемлемую для женщин.
113|распостронить мнение о том,что женшина которая сама водит-признак материального неблагополучия :)
113|Только пожилые дамы могут управлять лошадью. Распустить подобный слух.
113|Открыть моду на одежду для кучеров
113|Я бы ввела специальны тарифы на управление упряжками для женщин. Предположим, каждый день женщина должна бы была отдавать за такое развлечение определенную кругленькую сумму. Мы, женщины, конечно транжиры, но не до такой же степени....
113|Разрешить поездки на лошадях только после рождения ребёнка, можно второго ребенка, якобы замечено, что Кардинал обеспокоен снижением рождаемости.
113|Написать и распространить книгу, аналогичную "унесенным ветром" .... С упором на то, что кататься на лошадях вообще очень опасно, и последствия могут быть плачевны...
113|Выпустить указ о том, что все женщины с "этого дня" должны носить платья определенного образца, причем на фасон должен быть настолько пышным, чтобы он был не приемлимым для катания на лошади. Или по крайней мере, если даже женщина сядет на лошадь, у неё не будет желания развивать большую скорость. Кроме того фасон должен быть таким, что, если женщина снимет платье, то ей должно быть стыдно появиться в таком виде на всеобщем обозрении.
113|Создать ипподром с соревнованиями упряжек управляемых только женщинами аристократками, так сказать, отвлечь внимание от уличной езды...
113|Попробовать уговорить как можно больше знаменитых и богатых и (желательно) холостых мужчин нанять себе извозчиков-женщин .
113|надо ввести новую моду, не позволяющую упралять упряжкой
113|Объявить, что последний писк моды - кучер, к примеру, в зеленом цилиндре
113|Издать указ о том, что разрешено управлять женщинам только на определенных улицах (при этом имеется в виду самые неудобны улицы). Можно даже на таких улицах, чтобы спровоцировать смешные ДТП. Когда смеются все и показывают пальцами- дама от стыда скорее откажется.
113|Издать указ, информирующий женщин от том, что сами могут управлять упряжкой могут только некрасивые/глупые/ пожилые дамы.
113|
113|
113|я думаю, разрешить ездить за упряжкой женщинам низшего сословия....  издать такой очень официальный указ.
113|я думаю, разрешить ездить за упряжкой женщинам низшего сословия....  издать такой очень официальный указ.
113|Кардинал организовал кампанию по набору кучеров из простых женщин (не аристократок).
113|Сажать на бешеных коней, выпустить закон, запрещающий девушкам до 30(например) ездить на лошади(или только в повозке), договориться с религиозными лидерами, чтобы те это считали грехом, забирать у женщин лошадей в якобы военных целях, т.к. они им не особо нужны, сажать на бешеных коней, женщин катающихся на лошадях забирать в армию))))
113|Нужно издать указ о том, что управлять лошадью запряженной в повозку может только простолюдин.
113|Ввести штрафы, пдд и прочие атрибуты, ограничивающие водителей по сей день ).
113|заставить сдать на права)
113|Придать искусственной популярности рисованию в повозке портретов своих "высокоаристократичных" попутчиц, организовав выставку подобных творений...
114|В чем проблема? Вместо букв конкретно подойдут цифры "три" и "ноль".
114|Заменять символы З на тройку, а О на ноль
114|А ещё вместо буквы"О" можно использовать скобки "()". Вот так вот!
114|Припаять кнопки букв "З" и "О" к цифрам "0" и "3" соответственно.
114|о-0,а з-3
114|в качестве "З" использовать арабскую "3" (цифра три), а в качестве "О" - арабский "0" (цифра ноль)
114|Нужно заменить буквы "З" и "О" на цифры 3 и 0 соответственно
114|Буква "З" отлично получится из цифры 3, а "0" соответственно из 0.
114|Машинку можна отремонтировать.
114|Продать как антиквариат,на вырученные деньги купить простой компьютер.
114|0 это нуль, з это три
114|З -три, О- ноль.
114|цифры 3 и 0
114|Очевидное решение - цифры. Второе решение (для Остапа Бендера): можно заменить О на А, а З на С - у машинки появится характерный немецкий акцент, но для писем бабушке в Германию это даже карашо. Третье решение (для лингвистов): вообще не использовать в письме слова с буквами О и З - русский язык достаточно богатый для этого. Четвертое решение (для любителей криптографии): пропускать эти буквы при наборе: смысл текста останется понятным. Пятое решение (для программистов): кодировать все слова двумя цифрами 0 и 1. Для богатства выбора можно комбинировать эти решения.
114|вместо букв печатать цифры З - 3, О - 0
114|цифры 3 и 0
114|Вовочка же заторчал, чтобы их найти надо просто не торчать!
114|Использовать цифры три и ноль
114|Цифры "ноль" и "три" могут заменить данные буквы
114|Дочь предложила. Использовать штрих (белую мазилку): в букве   Ю (ю) замазать хвостик, будет О (о). В букве В (в) замазать вертикальную палочку, будет З
114|З это "три" 3  и О это "ноль" 0 или наоборот
114|3, 0 = З, О.
114|писать эти буквы от руки
114|
114|Ко всему прочему подойдут "8" и "р". А вообще, лучше, конечно, не печатать на такой машинке - и проблемы не будет. Ну или вписывать вручную
114|заставить набирать текст - бабушку.   она сама решит проблему
114|там где цифры, им соответсвуют 0 и 3. (хотя 0 и О отличаются на пищущих машинках)
114|там где цифры, им соответсвуют 0 и 3. (хотя 0 и О отличаются на пищущих машинках)
114|Цифрами писать:Три - З и ноль - О
114|
114|
114|Использовать цифры три и ноль
114|30
114|3 и 0
114|Вместо буквы "з" использовать цифру 3, а вместо буквы "о" использовать цифру 0
114|пробелы ставить вместо этих букв, а кгда их вписывать будиш можно и ошибки в тексте поправить!
114|так, как на машинке есть арабские цифры, Вовочка может ими воспользоваться...вместо буквы "З" цифру "3" , а вместо "О" - "0"
114|з- три, о- ноль
114|Использовать цифры три и ноль
114|т.к. набирать вместо букв цифры неудобно и не получится цифрой 3 написать маленькую з, а 0 - маленькое о, можно клавиши с цифрами 0 и 3 поставить на место букв О и З, а эти цифры набить буквами с шифтом.
114|Использовать цифры "3" и "0"
114|цифры пользовать
114|Как учил Ленин : все лишнее - детям.
114|Буква з = цифре 3, а буква о = нулю
114|Буква з = цифре 3, а буква о = нулю
115|Швед прекратил бесполезные попытки убежать от опекуна, а, напротив, сам стал опекать&raquo; одного из сильных игроков советской сборной, связав&raquo; таким образом сразу двух наших хоккеистов.
115|Можно бв стать возле своих ворот. Тогда противник сам будет задерживать удары.
115|
115|
116|Продавцы чулочных отделов стали работать в перчатках, а покупателям объяснили, что это придумано, чтобы лучше продемонстрировать качества чулок.
117|Нефтепровод изготовили из двух труб меньшего диаметра, расположив их друг над другом и соединив вертикальными связями. Такой нефтепровод практически не прогибается, а расход металла остается прежним.
117|Можно натянуть поверх трубопровода поддерживающий стальной трос, и связать их между собой вантами. Можно также положить трубу через ущелье с большим наклоном, то есть с перепадом высот.
117|Изогнуть трубу в виде арки - как однопролётный мост Кулибина.
117|
117|
117|Ущелье длинное, но наверняка не широкое, поэтому пусть ложать трубы поперек.(IRON-YYY)
118|Медведи отыскали птенцов и научили их есть другие, более вкусные ягоды. Птенцы стали требовать другой пищи, а их мама перестала трогать нужные медведям ягоды. Плантация была спасена.
118|Изменить сами ягоды, например, полить клеем. Принести то она принесет, а вот отдать...
118|Перенести птенцов к тому месту, где медведи Гамми  хранят ягоды. Решается сразу 2 проблемы: птица ягоды ворует и приносит прямо на склад!
118|найти другое место или договориться с птицей о делении ягод
118|1. ОБработать ягоды чем-то неприятным на вкус. 2. Раз это сказка - рассказать птенцу сказку про то, что ягоды - это маленькие птичьи яйца.
118|Медведи должны найти гнездо и накормить птенцов этими ягодами, до той стадии после которой они просто больше не станут есть эти ягоды, т.е. до появления диспепсических явлений, диареи и т.д. и т.п.
118|полить ягоды волшебным соком так, чтобы для всех живых существ, кроме мишек, ягоды стали невдимыми.
118|Я бы предложила на плантции посадть, чередуя вперемешку с волшебными, другие кусты, повыше: заросли гуще-птице придется воровать с воздуха и она не доберется до волшебных. И птенец не умрет изменив рацион и медведи смогут иметь дополнительный источник питания - всё равно обрабатывают плантацию :)
118|надо прятать ягоды
118|надо прятать ягоды
118|надо прятать ягоды
118|надо прятать ягоды
118|договорться с крышей чтобы всё было в ажуре.а то эти дятлы обарзели это не их территория.
118|Найти большой птице плотоядного жениха, и тогда её не менее плотоядным деткам будет противно кушать ягоды.
118|замочить эту птицу...и птинца на всякий случай...не будут борзеть
118|О! Поддерживаю решение 19! Или сделать с этой птицей ещё что-нить страшное. В назидание. Наверняка мишки Гоми на такое способны.
118|Заселить долину еще парочкой птиц  и вынимать ягоды из их гнезда
118|
118|убить хозяина птицы
118|Проследить -куда же птица относит ягоды и там уже забрать их)
118|намазать ягодки чем-нибудь гадким,чтобы птенцу не хотелось их есть.
118|намазать ягодки чем-нибудь гадким,чтобы птенцу не хотелось их есть.
118|
118|высадить рядом с ягодами какую-нибудь гадость, которая очень похожа на ягоды и вырастает выше, чем волшебные ягодки. Птица будет воровать эту гадость, а птенцы её есть не будут. через какое-то время птица перестанет летать на медвежью плантацию.
118|раз птенец сам не хочет есть ягоды, птица заталкивает ему в рот, требуется поставить чучело птенца, чтобы птица сама наполняла его как мешок, после того как птица улетит, мешок можно опустошить. жестоко, но можно заменить всех птенцов чучелами
118|дождаться пока вырастут и улетят
118|опрыскать ягоды раствором соли
118|Медный купорос на вкус ужасен и долго стоит во рту. Здесь точно птенцы больше никогда не захотят даже смотреть на них.
119|Братьям удалось показать Скруджу по телевизору сообщение о появлении вредных насекомых, пожирающих золото. Коме этого был показан рекламный ролик, где рассказывалось о жидкости, убивающей этих вредителей. Скрудж, естественно, быстро купил средство - не пропадать же добру - и побрызгал все свое богатство. А через десяток минут все золото исчезло в нужном братьям Габбс направлении.
119|Можно побрызгать на себя, перенестись в хранилище и там побрызгать на золото.
119|Можно сбрызнуть и хранилище (Bob)
119|Брызнуть на хранилище. Та часть хранилища, которая оказалась мокрой, перенесётся в другое место, и получится дыра в хранилище.
119|Брызнуть на себя, перенестись в хранилище, там - на золото, и опять на себя.
119|Обрызгать Скруджа, взять его в заложники. Под пытками заставить дать код от сейфа. Прийти под видом мастеров-ремонтников к Скруджу. Обрызгать его и охрану под видом случайности. Перенести Скруджа и охрану. в колодец. Обрызгать дверь сейфа, закрыть ею колодец. Спокойно обрызгать золото.
119|А ябы просто заказала рекламу по ТВ, где бы ЭТОТ "брызгатель" рекламировался как таковой, который увеличивает при опрыскивании золото. Скрудж же был очень жадным, - он бы накупил бы этих флаконов и всё бы им оббрызгал :)
119|А зачем вобще нужно золото, когда есть такая брызгалка?
119|Присоединяюсь к высказыванию в решении 10. Dzen Вы абсолютны ПРАВЫ !!!! Если только у кого-то не будет брызгалки круче.
119|Надо сделать, так чтобы Скрудж нашел золотой облитый жидкостью, и через некоторое время работает машина. ведь Скрудж известный скряга
119|Обрызгать все хранилище
119|Создать рекламный блок, информарующий о жикости сохраняющее золото на долгие века
119|Напоили Скруджа этой жидкостью )) ведь он там и ест и спит ))
119|нужно  брызнуть на хранилище, апотом на золото !
119|Жадный Скрудж может сам оросить золото если сказать что от этого денег станет гораздо больше !(например дилением) Жадность Фраера сгубила !!!
119|побрызгать на дверь и т.д.
119|Сказать, что на какой-либо из многочисленных монет жадной утки установлен жучок и отдать или продать Скруджу супержидкость, которая, не повредив монет, вмиг уничтожит жучок.
119|Продать (опять же польза) жадному Скруджу "средство для размножения золота", он с большой радостью выльет весь флакон
119|Нужно сказать Скруджу, что в его хранилище завелись гадкие насекомые и что единственый способ избавиться от них - это побрызгать золото специальным раствором
119|Побрызгать хранилище внутри через вентиляцию.
119|
119|побрызгать самого Скруджа (он свое золото постоянно пересчитывал и трогал лапками)
119|
119|Племянники безумно любят своего дядюшку. Габбсам нужно донести до их ведома информацию о том что есть оружие которое они готовы применить для ликвидации Скруджа и телепортации его денег , а так как ребята делаю все сами дать им возможность украсть якобы защистное средство которым нужно обрызгать ради спасения дядюшку. А золото уже будет обрызгано как следствие жадности Скруджа. Такие методы широко используються в реальной жизни!
119|Братьям Габбс нужно обрызгать этой жидкостью друг друга и задумать попасть в хранилище. Там обрызгать золото и, опять же, друг друга и задумать обратное перемещение.
119|Они могут легко замаскировать жидкость под средство для чистки золота. Скрудж чистя свое золотишко, побрызгает его раствором.Ну а дальше Замаскировавшишь под социального работника, один из братьев проникнет в хранилище и переместит с помощью прибора золото =)
119|Если предмет переносится в задуманное место, то можно побрызгать на саму же эту жидкость и задумать, чтобы она перенеслась в хранилище. Она там попадет на золото и можно задумывать другое место.
119|Братьям сначала необходимо побрызгаться самим и перенестись в хранилище - дальше всё просто =)
119|себя побрызгать
119|перенести всё хранилище. или дверь)
119|Продать как заклятое средство от воров, грабежа, пожара, мошенничества и пр. бедствий, в целом -- для полной сохранности того, что ценишь. Этого достаточно -- остальное он сделает сам.
119|Продать как заклятое средство от воров, грабежа, пожара, мошенничества и пр. бедствий, в целом -- для полной сохранности того, что ценишь. Этого достаточно -- остальное он сделает сам.
119|Продать как заклятое средство от воров, грабежа, пожара, мошенничества и пр. бедствий, в целом -- для полной сохранности того, что ценишь. Этого достаточно -- остальное он сделает сам.
120|Гарпаг поймал зайца, распорол ему живот, вложил туда грамоту, в которой описал свой замысел, и вместе с одним из своих слуг выслал зверя в Персию.
121|Китайский текст сначала произносят, затем изображают последовательность букв слова или словосочетания (каждая буква - звук), а потом уже перекодируют каждую букву в последовательность точек и тире. Китайские радисты передают тексты не с иероглифов, а с алфавитного письма. До и после передачи такое письмо представлено "нормально", в виде иероглифов.
121|Можно использовать тире и точки для обозначения ключевых черт. Например точка-точка - вертикальная черта тире-тире - горизонтальная черта сверху. Все равно все иероглифы состоят из нескольких типовых линий. Для разделения между линиями одного иероглифа использовать тот же принцип, что для разделения между буквами обычного слова. для разделения между иероглифами - или особый знак или паузу.
121|Кстати можно пользоваться обычное морзянкой ведь слоги распадаются на обычные быквы !!!!
121|Хотя японцам следовало бы более детально проанализировать Решение 2. Т.к. Японский язык на протяжении истрории своего развития был больше подвержен реформированию, в нем меньше ключей, и среднее количество черт на иероглиф меньше. Старые написания ключей в японском практически исключены, чего нельзя сказать о китайском. В решении 5, две-три буквы == я имел ввиду две, три фонемы, т.е. верхнее (китайское) чтение в японском языке.
121|В общем, смысл в том, что передавать надо фонемы
121|Использование фонем несколько затруднительно из-за сложности произношения в китайском. В японском языке, например, существует список из 1945 иероглифов, рекомендованых для общего использования, у каждого из них есть номер JIS, Kuten и другие. Нельзя себе представить, чтобы культурные реформаторы не составили подобный список для родного языка, поэтому предлагаю им морзировать не по фнемам, а по номерам иероглифов, так не потеряется смысл.
121|если иероглифы расположеныв определенном порядке,то им нужно придать цифровое значение, китайский радист, получив число, знает , какой это иероглиф, т е слово
121|должен быть специальный "побуквенный алфавит"
121|
121|
121|Давно уже есть решение под названием Simplified Chinese.
122|На Руси ценность монеты обозначалась разноцветной краской, величиной и формой. Так, учёными были найдены деньги разных цветов и форм - круглой, треугольной, четырехугольной и шестиугольной.
122|Насколько я знаю, арабский язык был в обиходе в народе, потому что много торговали. И на оружии и доспехах надписи в основном арабские встречаются
123|Оказывается, слово "тюлень" и название города совпали по звучанию. Такое же сходство было и в произношении древнегреческого города Эги и слова "коза", поэтому на многих монетах, чеканившихся в Эгах, изображалась коза.
123|
123|
123|Тюлени на самом деле были не в диковинку в древней Греции. Т.к. колонии греков был и в Крыму, а там как известно на мысе Тарханкут до сих пор обитают "морские котики. Так что и тюлень означал предыдущую форму денег - тюленьи шкурки (аналогия - шкурки и у народов современной северной России).
124|Shop N1 реализовал рациональную схему расчетов с покупателями: соединил воедино кассу и обменный пункт. Работник обменного пункта одновременно являлся кассиром магазина.
124|Договориться с каким-либо банком и установить обменный пункт прям в магазине
125|После "раскрутки" имени программиста можно будет просто сказать: "Автор, заслужившей мировую популярность программы ZYX,  выпустил в свет новый шедевр"". Вероятность распространения такого продукта высока.
126|Курьеру можно использовать телефон, если он есть у клиента - позвонить и узнать, куда и когда доставить пакет.  Но это не лучшее решение.  А вдруг телефона нет?
126|Доставлять почту по ночам - большинство адресатов точно будет на месте :-))
126|При получении почты от отправителя, почтовая служба обязана получить номер телефона и эл. почты получателя.  (Насколько я знаю, почтовые компнии требуют от отправителя по крайней мере номер телефона получателя).  После получения почты от отправителя, компания сразу же (или через день) звонит или отправляет эл. почту получателю и сообщает, что планирует доставить ему почту в такой-то день в такой-то половине дня, например.  Получатель должен подтвердить что будет дома или дать другой адрес доставки для него.  Для гарантии курьер может позвонить дополнительно получателю перед доставкой.
126|Работать в две смены: первая доставляет почту в офисы , вторая -- вечером -- в жилые дома.
127|К депутату подошел человек и намекнул ему, что пока у него руки заняты флагом, он разрежет сзади его брюки бритвой от пояса и  ниже. Видимо, перспектива уходить из зала со знаменем в руках, но без штанов не приглянулась возмутителю спокойствия. Он прекратил безобразничать.
127|Разрулить ситуацию мог бы и председатель, обстибав флагодержца в рамках закона. Ну, к примеру: "Ах, извините, я ошибся! Господин просто обмахивается своим носовым платком! Может, ему душно! Операторы, ну что ж вы все камеры-то на человека навели, смущаете! Не видите - мужчина беременный, токсикоз у него! Цвет лица какой нехороший... Соседи, помогите ему, пожалуйста, пройти к выходу!"
127|Объявить заседание закрытым, а это значит, удалить телекамеры. Активист-депутат лишится PR.
127|включить гимн России, флагодержец, будет выглядеть идиотом, с не понятным флагом и потому опустит его.
127|
127|
128|В качестве экспертов привлекаются читатели книги. Нашедшего ошибку ждет приз.
128|
128|
129|Чтобы спасти положение, колонку написали от руки шариковой ручкой.  Вынужденный ход оказался самой лучшей рекламой. Уникальные экземпляры газеты вызвали огромный интерес среди коллекционеров и были раскуплены за считанные минуты.
129|газета - самая благодатная почва для креативных решений. Перевернуть текст "вверх ногами", пропитать газету ароматизированным составом, просто оставить пустое место - решений миллион.
129|Самый банальный вариант- наклеить н апустое место отдельно отпечатанную информацию интересного содержания.(Ромашка)
129|По пустой полосе, пустить вертикальный сенсационный слоган.
129|"Здесь могла быть ваша реклама"
129|Смотря какова популярность этой колонки. Можно вообще оставить ее пустой, пч если газета итак хорошо покупается, можно, например, упаковать все экземпляры в целлофан, а в следующем номере допечатать *колонку*. А можно, при наличии дружественных связей, с другими редакциями, напечатать эту колонку в др. газете..)))
129|в этой колонки могли нарисовать рисунок кисточкой и красками к приложенному материалу
129|Объявить конкурс, кто угадает содержание недостающей колонки, получит приз.
129|
129|
130|Александр Мурзин, один из тех, чьими словами наши генсеки обращались к народу, участвовал с группой авторов в написании Брежневской "Целины". Он сумел вставить в книгу главу о почвозащитной системе земледелия, которая полностью решала эти проблемы. Рекомендации  из уст самого генсека приобрели характер обязательного руководства к действию.
130|
130|
131|В канадском городе Торонто основана фирма, которая обеспечивает крупные универмаги... магазинными ворами. За 100 долларов фирма посылает в универмаг студента или артиста, который совершает кражу, а заранее предупрежденные детективы хватают его на месте преступления. При этом вора громко ругают, выкручивают руки и волокут в полицию. Этот спектакль разыгрывается для того, чтобы другие покупатели, испугавшись перспективы быть пойманными, не уходили из магазина, не заплатив за покупки.
132|В Саудовской Аравии, чтобы получить водительские права, нужно не только сдать положенные экзамены, но также "заплатить своей кровью" за водительское удостоверение. От новоиспеченного водителя автомашины требуется сдать в донорский пункт 0.47 литра крови, которая хранится " на всякий пожарный случай" в поликлинике по месту жительства автолюбителя.
133|Двойник просит помощника записать размеры блокнота и обещает прислать фотографию со своим автографом, сделанную специально для этого блокнота.
133|Фото с ним вместе лучше автографа.
133|Рисует забавную рожицу или что-то подчеркнуто детское
133|Пишет печатными буквами (или "детским" почерком) фразу: "Мы все родом из детства"
133|Согалсна сов сем. что выше. Модно ещё что-то вроде: "Маринке от ХХХ" и смайлик какой-то весёлый :)
133|На месте двойника я бы подготовилась к такому случаю, и заранее напечатала бы свои фотографии с разными надписями на них. Хотя, в принципе, маленькой девочке абсолютно все равно, как подписывается этоотчеловек, другой его подписи она может и не увидеть никогда.(Ромашка)
133|
133|
133|В обязанности великих политиков входит раздача автографов маленьким девочкам?Наиболее естественным и безопасным для двойника было бы просто отказать девочка.Минимальный риск разоблачения
133|Предложить девочке нарисовать что-нибудь:)
133|предложить сделать фото. нарисовать эту девочку. сказать что занят. заявить"достали поклонники, уберите её отсюда". не заметить.
134|Как выяснилось позднее, торговцы наркотиками "пасли" пчел на плантации с кокой - растением, из которого получают кокаин. Так получили нужный продукт: естественный мед, и все же наркотик.
134|цветы, с которых пчелы собираюм нектар можно поливать или удобрять наркотическими веществами.
134|Пчел (по крайней мере у нас) подкармливают сахаром. Ввести препарат в сахар.
134|цветы коки весьма привлекательны для пчел, так что собранный с них мед гипотетически может иметь наркотические свойства
134|Вариант из "Вокруг Света" 12-86 наиболее приемлем, так как иные, неозвученые, технологии искать бесполезно.
134|К бочкам меда должнаприлагаться документауия, какие цветыопыляли пчелы
134|метаболизм пчел таков, что они его не разлагают. их должны кормить насыщенным сахарно-кокаиновым сиропом
134|
134|
134|пчёлы собирали нектар с кокаиновых деревьев.
134|пчелы перенесли кокаин в мед
134|возможно пчелы,которые делали этот мед имели дело с кокаином, или же владельцы этих пчел...на теле пчел мог оставаться кокаин, и притрагиваясь к меду, который еще не готов передавали ему кокаин...а мед дальше формировался уже с кокаином, поэтому при экспертизе было обнаружено, что мед добавлен спецыально...
134|а вдруг этих пчел кормили кокаином...и вот получился такой результат.)))
134|Есть некоторые наркотические расстения(марихуана, кока и тд). Пчелы собирают нектар с этих растений и получается такой "кайфовый" мед
134|Мне кажется, что в этом случае кокаин подмешивали в то, что давали пчелам (сладкая вода и т.п.)
134|Пчелы просто опыляли во время цветения кокаиновые деревца... Какие растения - такой и мед...
135|Каждому посетителю предлагается заполнить небольшую анкетку. Один из вопросов звучит так: "Каким претендентам, на Ваш взгляд, следует выделить средства? Список претендентов прилагается. Впишите в анкету пятерых претендентов, выбранных Вами". Так люди сами выбирают самых нуждающихся. В конце месяца подсчитываются итоги и три "победителя" получают помощь.
135|Одно из возможных решений — четкое определение направления благотворительности.
136|К провокаторам быстро подошли люди с желтым и зелёным полотнищами.
136|
136|
137|Английский изобретатель Стивен Хемберстоун предложил клей, который окрашен, пока мокрый, и становится бесцветным, когда высохнет.
137|Я бы предложил устройство, в которое заряжается рулон обоев и заливается ведро клея. Также присутствует счетчик длины отмотанной полосы. Таким образом, убиваем несколько зайцев - равномерно наносим клей, экономим его, точно дозируем обои и экономим место в комнате. Само устройство представляется мне не сложным и компактным.
137|Добавит в клей вещество - светящееся в ультрафиолете
137|Можно залить клей в пульверизатор - им дозировать равномерно удобнее
137|окрасить клей в тон обоев
137|Конкретное решение: если клей не изменяет свойства от щелочного раствора аммиака - добавить в клей фенолфталеин (а.к.а. пурген), а перед использованием обрызгать раствором аммиака (а.к.а нашатырный спирт). После поклейки аммиак улетучивается, фенолфталеин становится бесцветным.
137|Обеспечить хорошее освещение места нгамазывания рулона - проклееные места обоев будут блестеть, т.к. клей или клейстер лучше отражают свет
137|
137|
137|Клей для обоев, особенно если он концентрированный, всегда выделяется своим цветом! Даже банальный канцелярский клей имеет определенный оттенок! Задача не актуальна!
137|В добавление к решению предложенному Ded можно предложить обои с нанесенным на них клеем, который активируется водой. Тогда перед оклейкой можно просто намочить обои из пульверизатора
137|В данный момент уже есть клеи которые своим цветом маркируют не только площадь обоев на которую уже нанесены, но и состояние собственной готовности. Изначально он прозрачный. потом придостаточном набухании клея в воде он обретает цвет который в дальнейшем при высыхании пропадает. Кстати влажность никак не влияет на цвет реагента под обоями.
138|Британский ученый Робин Хоувье запатентовал способ радиолокационного обнаружения "стелсов" (патент 2240894).  Самолет наблюдения с большой высоты излучает вертикально вниз радиолокационные волны и принимает отраженный от земли сигнал. Если между передатчиком самолета и землей появится цель, в том числе и самолет-невидимка, отражение волн нарушается. Чем сильнее поглощение радиоволны, (т.е. чем эффективнее работает стелс-технология), тем заметнее это нарушение. Так радиолокатор засекает местоположение невидимки.
138|Находить стелсы по теплу их двигателей
138|Можно наводиться с земли с помощью остронаправленного радиотелескопа на какой нибудь небесный объект или ряд объектов и принимать их излучение. Если выявлен перерыв или снижение мощности излучения - значит что то помешало. можно наводиться и на какой либо излучающий спутник. Но это экзотика конечно, как и попытки фиксировать инверсионный след и силуэт самолета из космоса.
138|Стелс летит с дозвуковой скоростью. Можно запеленговать его шум
138|Несмотря на отсутствие острых углов, волны все равно отражаются (увеличить мошности). Т.е вопрос в специальном материале. Любой материал должен работать хорошо в одном спектре и плохо или не работать в других спектрах. Если иметь эти данные веротно задачу можно решить изменением частоты излучения
138|Может быть использован радар на основе лазера (видимого или невидимого диапазона). Хороший результат даст импульсный лазер большой мощности и селективная (по длине волны) приемная оптическая система, а также использование модуляции излучаемого сигнала.
138|Как тёплый воздух во время грозы, «стелс», из-за обтекаемой формы и «невидимого» покрытия сильно электризует воздух(т к он не рвётся). В этой связи, можно направленно измерять электрический потенциал атмосферы, в том числе и отражённый от верхних холодных слоёв
138|Полностью согласен с пятым решением. Отец у меня служил в ПВО (Противовоздушная оборона). В ПВО так и делают (меняют частоту локатора).
139|Мастера древности избавлялись от прогиба, рисуя иконы с двух сторон.
139|Вторую сторону можно не рисовать, а просто закрашивать той же краской. Эффект тот же, а труда меньше
139|красить с двух сторон
139|
139|
140|Мопассан ответил: "Здесь - единственное место, откуда не видна эта паршивая башня".
140|Мопассан ответил: Находясь внутри этой башни,я могу видеть Париж, не видя этого уродливого здания
140|"Это единственное место в париже откуда я могу наблюдать красоту Парижа не натыкаясь на шпиль этого уродливого строения" (В решение 1 посмотрел, только когда печатал текст в скобках)
140|
140|чтобы не видеть эту башню
140|
141|Гимн Советского Союза. Интернационал.
141|Гимн СССР
141|"Союз нерушимый республик советских..." - в  советское время не скажешь, что не понравилось :))
141|
141|
141|Если допустить, что кондуктор действительно мог принять такие условия и не учитывать политическую ситуацию в стране, где это происходит, то независимо от текста песня должна просто обладать немалой продолжительностью, чтобы кондуктор махнул рукой и дальше выполнял свою работу.
141|ну возможно какую-то старую добрую песенку, которая могла бы действительно понравиться контролеру...если это человек старшего возраста, то возможно какую-то песню из его детских времен...чтобы он вспомнил все хорошое, как он тоже так пел песенки контролерам...и пожалел..)))
141|Песня про студента Андрея Макаревича
142|Охотник использует вещества с хорошей реакцией на ветер, даже на очень слабый&nbsp;&#0151; глина, растертая в пыль, споры грибов и т.&nbsp;п.
142|Палец увлажнить (во рту) и поднять. С той стороны от куда ветер дует он будет холоднее. Это не хуже глиняной пыли, насчет спор не знаю.
142|поскрести ноготь и мельчайшая пыль покажет направление ветра
142|Можно посмотреть в небо, когда птица неподвижно парит над одним местом , она заходит против ветра.
142|
142|
143|Генерал дал царю телеграмму: "Третий день пьем в Вашу честь!". На что царь ответил: "Пора бы и заканчивать".
143|
143|
144|Демидов начал поставлять государству оружие по низкой цене, практически в убыток. Благодаря этому, он получил не только большие заказы и выгодные кредиты, но и исключительные права на разработку рудных месторождений и некоторые казенные металлургические заводы. На таких ресурсах можно заработать куда более солидное состояние.
144|Отдавать по себестоимости ружья, а прибыль получать на поставках патронов и ремонтных услугах
144|Я бы поступил следующим образом. открыл бы царю карты по себестоимости продукции, а затем предложил бы ему самому решить, во сколько он ценит надежное оружие для своей армии. Из описаний характера и поступков царя Петра я сделал вывод, что такой подход позволил бы Демидову и поставлять оружие с прибылью, и преференции получить.
144|
144|
144|продавать другим оружейникам по 8 рублей
145|халиф,раз его узнали, мог просто пригласить  этих людей к себе во дворец. а уже там он имел бы возможность сделать с грабителями все что угодно (в штате слуг есть же охранники?)
145|пригласить их в свою личную стражу.
145|
145|
145|В условии задачи не оговорены некоторые моменты.Поэтому почему бы не предположить самое простое:Халиф просто дал этим людям денег чтобы сохранить свою жизнь.
146|Томпсон дал в газету объявление: "N.N. предупреждает госпожу I.I., что если она не внемлет, наконец, его мольбам и не явится на свидание, то он совершит то, о чём говорил. Место свидания: угол улиц Fleet - Street у известного магазина готового платья Томпсона, время от часу дня до 4 пополудни". Публика, жадная до сенсаций, явилась к указанному месту, и  Томпсон таким образом продемонстрировал зевакам свои товары.
146|"Купить" журналиста, который в ненавязчивой манере напишет небольшую статью в газете, что-нибудь вроде фельетона, в котором речь будет идти о магазине мистера Томпсона и о нём самом. В статье упомянуть о том, что мистер Томпсон, видимо очень рассеяный человек, либо совсем не разбирается в своей профессии. Потому что коореспондент, однажды случайно побывав там видел уникальное платье (варианты: как на первой леди; сверхмодное; из отличного дорого материала и т.д.) которое продавалось по смешно низкой цене. Часть посетителей привлечёт любопытство, других возможность взять задаром дорогие вещи, облапошив лопуха продавца!
146|Закрыть магазин, взять несколько товаров и идти на главную площадь города (место в кот он живет). Там же начать активную распродажу. Все будет зависеть от того, как он разрекламирует товары. Если ничего не выйдет, свернуть на фиг свою лавочку и открыть новое дело на деньги от продажи магазина.
146|
146|
146|Повесить на двери магазина объявление. Например: "Не входить в магазин! Здесь нет ничего интересного!"Желающих войти будет много. Такова психология человека.
146|Дарил какой-либо товар каждому покупателю, зашедшему в его магазин, а потом сбил цены и стал торговать...
147|необходимо всех проинформировать о возможности быстрого вызова помощи по средствам мобильной связи
147|Можно подключить таксистов. Благо, обычно у них есть рации.
147|Можно использовать банкоматы (добавить к ним функцию вызова экстренной службы). Или обязать каждый магазин оборудовать экстренной кнопкой.
148|Можно покрасить часть забора и прислониться к нему боками, спиной, лапами, … И Тигренок – полосатый, и забор - покрашен. Всем хорошо.
148|Можно утащить ведро в лес, к пруду. И там, смотрясь в воду, как в зеркало, нанести себе полосы. Можно проще: попросить кого-нибудь это сделать. Ночью незаметно поставить ведро обратно.
148|
148|
149|Крикнуть в дырку: «Кролик, я здесь!».
149|Завалить два и стать у оставшегося выхода.
149|Оставить у каждого входа записку, скажем, «Кролик, я жду тебя у северного выхода».
149|Стать на вершину холма, откуда видно все три выхода.
149|Залезть на холм и ждать кролика
149|
149|
149|Бегать вокруг холма мимо дыр пока кролик не выйдет.
149|Позвонить кролику.
150|Поместить бидончик в ручей.
150|Конечно, решение не для брезгливых, но все-таки можно было бы воспользоваться опытом предыдущих поколений и положить в бидон лягушку, так как температура тела у нее зависит от температуры окружающей среды, соблюдая пропорции, например, на 1 литр – 1 лягушка =]
150|
150|
151|Разделить мясо на несколько кусков и разбросать их на расстоянии друг от друга. Теперь псу придется их собирать, что займет больше времени.
151|Привязать мясо на дерево за веревку, так, чтобы пес при подпрыгивании почти доставал мясо, но не мог его схватить.
151|Подсыпать в мясо сонное вешество. Пока собака спит,времени хватит, чтобы елку вынести.
151|Привязать кусок мяса на конец палки и дразнить собаку ч/з забор.(Толеубек)
151|
151|Привязать кусок мяса к палке и держать собаку на полной длине повадка - этой приманкой.
151|
152|Стукнуть лапой по воде, пираньи кинутся к тому месту. А самому отпрыгнуть в сторону и сделать несколько глотков. И опять так же.
152|Если уровень воды высоко, можно выкопать ямку рядом с озером. Она будет наполняться водой,  а хищные рыбы в нее не проникнут
152|Ягуару можно попробовать натаскать на мелководье всяческих растительных остатков - веток, листьев и проч. В они немного притонут и образуют тонкий слой воды, который можно выпить безболезненно.  Также в густом тропическом лесу весьма вероятно найти какое нибудь древовидное растение с полым стеблем и использовать его в виде трубочки-соломинки. Правда, я не уверен, способны ли ягуары пить через трубочку, без использования языка.
152|Загнать в озеро какое-нибудь животное, побольше =) И, пока пираньи будут его обгладывать, спокойно напиться водички чуть в сторонке... (RomeO)
152|
152|
152|поймать мелкую дичь и кунуть в озеро у берега.Пока пираньи обедают попить с другого края.
152|поймать мелкую дичь и кунуть в озеро у берега.Пока пираньи обедают попить с другого края.
153|Достал дервиш монеты, зажал в кулаке и поманил к себе караванщика. Когда тот подошел, то дервиш поднес кулак к уху жадного торгаша и позвенел монетами. Потом громко сказал: "Будьте свидетелями, правоверные. Мы в расчете. Я нюхал, как пахнет его мясо, а он слышал, как звенят мои деньги."  Правоверные согласились, и дервиш, доев спокойно свою лепешку, продолжил путь.
153|
153|
153|Дервишу надо было позвонить денгами вблизи ушу караванщика. Ведь это такий сам "товар" как и запах мяса!
154|Спросил мужик медведя: "Что, хозяин, брать на будущий год будешь, вершки или корешки?" Подумал медведь и вспомнил, как в прошлом году мужик пшеницу жал - вершки себе брал, а корешки выкидывал. И сказал медведь: " Отдашь мне вершки".  Что мужику делать? Если посеет он пшеницу, то весь урожай себе медведь заберет. И посеял он репу. Собрал свои корешки, продал с выгодой, купил  припасы на зиму. А медведю по договору ботва досталась.
154|
154|вырубить этот лес на...)
154|
154|Пристрелить медведя
154|В условии задачи не сказано, что медведь настолько глуп, что не может отличить где урожай, а где отходы производства. А если мужик малину выращивает, например? Надо обхитрить медведя иначе. Пусть мужик собирает по 100кг малины с 20 соток, которые ему нужно сохранить. Медведь претендует на 50. Нужно объяснить медведю, что тот получит в 2 раза больше урожая, чем хочет (100кг), если выделит мужику в 2 раза больше земли, чем у него есть сейчас (т.е. еще 40 соток). В итоге у мужика 60 соток, с них он имеет 300 кг, 100 отдает медведю, 200 у самого. Тут главное заинтересовать медведя в его пропорциональной выгоде и вовремя подписать договор.
155|Кот Матроскин его успокоил: "Не унывай, дядя Федор. Справимся мы с трактором. Будем перед ним сосиску держать на удочке. Он за сосиской поедет и нас повезет."  Так и сделали. А про трактор больше ни одного плохого слова сказать не пришлось, потому что работу свою он знал исправно.
155|
155|
156|Если Вы - смелый человек и Вам удастся привязать к тыльной стороне ночной рубашки своей тещи теннисный мяч, это не даст ей завалиться на спину, а Вас избавит от ее назойливого храпа.
156|Ученые из Технического университета им. Н.Э. Баумана (Москва) разработали уникальное средство от храпа. Конструкция выполнена из высококачественных полимеров и формой напоминает детскую соску. "Взрослая" пустышка благодаря специальным приспособлениям хорошо фиксируется и, удерживаясь во рту. Клинические испытания, проведенные в Центре сомнологических исследований, показали, что с соской во рту даже самые заядлые нарушители ночной тишины спят совершенно тихо. Кстати, с помощью соски можно забыть также и скрежете зубами во время сна.
156|Вообще-то есть и очень простенькая операция (слегка подравнивают мягкое нёбо). Можно сделать электронный приборчик: ретранслятор-усилитель храпа, выделив определенные частоты. Выработается условный рефлекс (будем надеяться).
156|Исползовать кровать космонавта и лицо не отекает (Bob Iceman)
156|Предложить теще спать в кислородной маске, мотивируя это тем, что кислород омолаживает организм. Теща станет добрее и храп будет не так слышен
156|Взять коробочку от диафильмов или фотопленки, удалить дно. Сделать тесемочки для закрепления на голове. Коробочка не даст закрыться рту, не даст  захрапеть.
156|Если внушить "маме", что от храпа сильно стареют, я думаю, как настоящая женщина, она сама найдет любые средства от назойливого храпа.
156|вшить в матрац чтонибудь что мешало бы спать на спине
156|Подмещивать снотворное.(Толеубек)
156|Только истинно любящий зять может избавить, прежде всего, самого себя от тещиного храпа. В течение всей ночи "подежурить" и при каждом храпе будить тещу со словами: "Мама, вам что-нибудь нехорошее снилось? Вам плохо? Давайте я вызову скорую!" и т.д. Уверяю, он за ночь до такой степени надоест своей горячо любимой теще, что она немедля отравится восвояси в другой город к родственникам, чтобы спокойно дали спать по ночам:)
156|Купить ей видеомагнитофон и кассетами "Санта-Барбары". Пусть смотрит в свое удовольствие всю ночь напролет.
156|Подлючить ее к Интернету и установить аську. Познакомить ее с такой же русской бабушкой, живущей в Америке. Суть в том, что в когда в США день, в России-ночь
156|
156|Я храплю. В любом положении тела во время сна (стоя хоть на голове...поверте проверенно) Но не храплю когда меня обнимают или кладут руку на тело. Если тёща одинока, то решений 2, если есть муж- то 1
156|Выкинуть с балкона. "Я тебя отпускаю "мама"!"
156|
156|После того как заснет теща, надо убрать подушки, а под шею положить твердый валик.
156|развод... развод и новая тёща... здоровая... и молодая... и красивая... ... )))
156|Не поняла кого спасать? Думаю, зятя. Купи, дорогой, беруши, и Бог в помощь. Авось, дождешься.
156|Если учесть, что у вас сон чувствительный, а денег не густо то не надо долго задерживаться в прыймах, поезжайте домой, а так в принципе из своей практики если спать хочется, то пусть все катятся куда подальше! Я просто сплю!
156|Рассказать тёще что по последним медицинским исследованиям люди спящие на спине сокращают свою жизнь на 30 процентов, а вот спящие на правом боку наоборот продлевают её .
156|положить тещё подушку на лицо
156|Ввиду того, что ей противопоказано спать на спине ((близость к состоянию удушья) и на левом боку (слабость сердца), обустроить ее постель с возможностью спать только на правом боку.
156|Надо заклеить рот скотчем...объяснив тактично ей, для чего...сама она, разумеется, должна проделать эту процедуру. Проверено.
157|Ящик имеет две крышки. Когда черви в очередной раз зароются в землю, ящичек переворачивается и черви оказываются сверху земли, откуда их можно взять, не испачкав пальцев.
157|Заморозить червя на сухом льде. Если верить биологам - он это переживет.
157|Черви не любят вибраций почвы - при ее появлении вылазят наружу. Прикрепим к ящику небольшой вибратор с ручным или электропиводом - и черви вылезут сами.
157|Думаю задача не имеет решения. Без труда не вынешь рыбку из пруда. Нельзя насадить червя на крючок, не испачкав рук.
157|Надо долить в баночку воды, чуть ниже поверхности земли - черви выползут на поверхность.
157|пользоваться вилкой
157|мы так червей в мокрый мох кладём(из которого торф образуется).Они в него и зарыться не могут,и сыро всегда
157|Использовать пинцет
157|одеть резиновые перчатки
158|Лестница "вынуждает" туристов быть сдержанными:  ее ступеньки выполнены высотой 31 см - выше обычных.
159|Существует способ восстановления зрения, предусматривающий подачу адаптирующего светового потока: в момент ослепления встречной машиной на водителя падает поток сине-голубого цвета.
159|Еще решение: на лобовое стекло приклеивается несколько небольших кружочков из темной липкой ленты, за которыми можно "спрятаться" от света встречной машины.
160|Ганеш сказал: "Вы, мои родители, воплощаете для меня весь мир". Затем он обошел трижды вокруг них и получил обещанный плод манго.
160|Он мог еще три раза перекувырнуться.
160|
160|
160|Трое суток сидеть и ничего не делать - Земля сделает 3 оборота вокруг своей оси!)))
160|Завалил брата и проблема выбора отпала.
161|Рокфеллер не стал бурить новые скважины. Вместо этого он захватил сеть нефтепроводов, проложенных от месторождения к железным дорогам, и вступил в сговор с владельцами железных дорог. Нефтедобытчики попали в полную зависимость от транспортеров. Вся нефтяная промышленность Америки постепенно перешла в руки "Стандарт ойл".
161|
161|
162|Ротшильд давал "дешевые" кредиты, но с одним условием: по складывающимся ценам  продавать добываемую нефть ему.
162|приоритетный ,со скидкой,покупатель добытой нефти может быть Роишильд,с последующей перепродажей нефти
162|
162|
163|В Южной Корее расширяются заводы по переработке нефти. Также растут мощности по производству этилена - основы для многих других продуктов. Деньги на расширение дали южнокорейские фирмы, которые используют этилен. Важно и то, что мировой спрос на этилен также постоянно растет.
163|они перерабавыют нефтеконденсат в полиэтилен и полипроилен
163|
163|
163|Думаю важную роль служит развитая транспортная структура, точки пересечения нефтепроводов и портов.
164|Купив сукно у англичан в долг, купцы продавали его за наличные деньги, хотя и дешевле своей цены. Вырученные суммы они вкладывали в оборот, на другие предприятия. Это не только покрывало потери, понесенные ими при продаже сукна, но и приносило значительные барыши. Оборот важнее номинала.
164|Купцы продавали сукно с "Нагрузкой", прибыль на которой перекрывала убыток и приносила дополнительную прибыль
164|А в России экю ходили? Или м.б. разные экю - как сейчас кроны или доллары? Тогда выгода могла быть.
164|Возможно, таким образом они конвертировали выручку от продажи российских товаров в Англии. В результате, прибыль от продажи российских товаров покрывала потери от продажи сукна.
164|играли на курсе экю/рубль?
164|Продавали сопутствующий товар, в калькуляции которого и содержалась - эта прибыль, при этом позиционировали себя как продавцы дешёвого сукна. Короче, это игра слов или манипуляция информацией, мошенничество можно сказать, а можно и - смекалкой назвать...
164|может быть аршин за который покупали был больше того, за который продавали.
164|
164|
164|Условия задачи не корректны - данных явно не достаточно. А если говорить о решении - то покупали погонный метр, а продавали квадратный.
165|Незадолго до переезда директор предложил всем жителям городка взять в библиотеке несколько книг для чтения, чтобы недели через две вернуть их уже в новое здание.
165|
165|Объявить акцию "Перетащи 1000 книг - поимей билет VIP-читателя". А им можно дать льготы: например, не брать штрафы за просрочку, выдавать любые книги из фонда читального зала и т.п. И сделать так, чтобы стать VIP-ом иначе было очень сложно!
165|
166|Некоторые совещания проводятся стоя.
166|В одном из американских научных центров попробовали заменить удобные мягкие кресла в зале конференций стульями с твердыми сиденьями. Эффект оказался поразительным: среднее время заседаний сократилось на 40%.
166|В телефонном управлении Нью-Йорка долго ломали голову: как заставить людей, пользующихся телефонами-автоматами, побыстрее излагать свои новости и меньше занимать кабину. Оказалось, что если телефонную будку окрасить в красный цвет, человек выдерживает от одной до трех минут, не более.
166|Устраивать заседания нужно чаще всего ближе к концу рабочего дня или даже рабочей недели. Во первых, быстрее будут решаться вопросы, во вторых, утром не надо будет тратить наиболее производительное для человека время на постановку задач.
166|
166|
167|Герцог вскричал: "Бьюсь об заклад, что скачу выше Вашего преосвященства!" И, конечно, герцог оказался достаточно умен, чтобы проиграть свой заклад…
168|Один рабочий вырыл шесть ям от котла до здания. И в эти ямы стал попадать выступ, когда его покатили.
168|Можно подкладывать кругяк под бочку и так доставить бочку до места назначения. (Толеубек)
168|
168|
168|Можно воспользоваться методом, который придумали в древние времена для транспортировки кораблей по суше: подложить по котел бревна и катить по ним, и остающиеся сзади бревна подкладывать вперед.
168|В зависимости от размера котла затянуть его на лист рубероида, фанеры, старого линолиума..., к листу привязать веревку и пропустить через 2, 3 блока зафиксированных у здания (в зависимости от веса). Все выше перечисленные составляющие всегда присутствуют на стройке.
168|Можно использовать старую шину от самосвала ( достаточно часто подобные вещи валяются на стройках). Если диаметр котла позволяет, то надеть на него шину (как болт в гайку) перевернуть его на бок и катить колесо до места дислокации.
169|В авторском свидетельстве N 1 586 710 предложено перед надрезанием ампулы смазывать клеем - все осколки прилипнут к поверхности.
169|Ампула вскрывается как обычно, но лекарство из ней извлекается шприцем, в него стекло точно не попадет. А затем из шприца переливается куда необходимо.
169|продавать шприцы,  наполненные лекарством. Обламывать кончик иглы (металл не дает осколков). либо герметизировать кончик иглы другим способом
169|Подпилить ампулу.И взять шприц
169|
169|
169|Обмотать место среза скотчем.
169|Сделать ампулу из пластика со специальным надрезом. Остается надорвать надрез и все. Щас так делают (сам видел).
169|осколки стекла при вскрытии ампулы могут попасть при неправильной технике - т. е недостаточной силе нажатия на верхнюю часть. тут необходима правильная техника - полученная опытным путём. на каждой ампуле имеется т.к. называемая шейка - физиологическое сужение. в области шейки  надпилить любым пилящим предметом, затем надавить на верхушку, но при этом можно поранить руку для этого необходимо - окутать верхушку в плотную ткань - ампула вскыта, руки целы, осколков нет в лекарственном веществе - методика проверена опытным путем. примечание: надавливание должно быть достаточной силы, т.е. сконцентрировать её в одну точку
170|Он тихонечко слез с кровати, взял у очага большой чурбан и положил его вместо себя под одеяло. А сам спрятался под кровать.  Ночью подошел к кровати великан и стукнул большой дубиной по одеялу. Раздался треск. Довольный великан подумал, что убил человека, и пошел спать. А тот вылез из-под кровати, вынул треснувший чурбан, кинул его в очаг и пошел спать.  Наутро гость пожаловался великанам, что спал он плохо, а посреди ночи его укусил комар. Очень удивились великаны. Поблагодарил их человек за ночлег и пошел своей дорогой.
170|
170|
171|Вместо угля в топке пароходного котла сожгли деревянные части парохода. Корабль пришел вовремя.
171|использовать в качестве топлива деревянные надстройки корабля
171|
171|
172|Решил капитан Врунгель купить длинный плащ - макинтош. Фукс залез капитану на плечи, закутался в плащ - получился из них один высокий человек. Так они и улетели на самолете.
172|
172|
173|Одна мышка предложила повесить коту на шею колокольчик. Куда  кот ни пойдет - везде его мыши услышат. Ловко придумано, а только никак нельзя к коту подойти, чтобы колокольчик повесить. Так мыши ничего и не решили. Может, вы им поможете?
173|Мыши думали-думали, как повесить коту колокольчик. И придумали. Легально! Открыто, в знак перемирия преподнести ему колокольчик, облитый... валерьянкой! Кот будет счастлив, а мыши и подавно.
173|
173|
174|
174|
175|Присудил он бедняку не отдавать богатому брату коня до тех пор,  пока у коня новый хвост не отрастет.
175|Интересно, а упряжь из конского хвоста можно сделать?
175|
175|
176|Принес он боярину подарок - расписную шкатулку - и говорит: "Возьми, боярин, дар драгоценный. В этой шкатулке лежит алмаз величиной с яйцо и с дивным свойством. Если откроет шкатулку человек с нечистой совестью, то камень исчезает".  Подивился боярин - отпустил воришку. Приказал созвать гостей. Рассказал им о чудесной шкатулке и спросил, кто сможет ее открыть? Никто не взялся. Наконец самый старый попросил дать ему шкатулку. Все столпились вокруг и стали смотреть. Крышка поднялась, а внутри-то пусто!
176|
176|
177|Решил Врунгель расклеить на всех снастях игральные карты. Валет пик - главный парус, король треф - компас, туз бубен - штурвал. Скомандовал капитан: "К повороту приготовиться! Развязать шестерку пик, подтянуть валета червей, смотать бубновую десятку!" Фукс быстро находил знакомые карты и все делал правильно.
177|к решению 1 : нуууу, это даже я знаю....
177|Коль на другом берегу нудна селедка, то Фукс тут не поможет. Нужно взять предоплату, переплыть океан и купить для заказчика селедку.
177|переименовать снасти в карты. только я мультик видела этот :(
177|Если память не изменяет, Врунгель прикрепил к снастям игральные карты и командовал что-то вроде "Туз пик наверх" и т.п.
177|Есть своё решение. Если Фукс так силен в картах, тогда пускай идет играть в карты с заказчиком селедки, пока заказчик не проиграет сумму равную стоимости перегонки косяка. Затем предложить погасить долг селедкой, которую должны были перегнать.
177|все предметы обозначить картами
177|Элементарно, Ватсон. Сопоставить карте морскую команду
177|
177|мультик смотрите внимательно
177|как это было сделано, в мультике (разложить карты, по частям коробля, или зарезрвировать команды, на определнённую карту)
177|
177|
177|пасажир-аферист должен оплачивать услуги
177|Обклеить все картами и называть Фуксу масть карты... А вообще эта задачка из мультика, именно так капитан и поступил.
177|Повесить на все необходимые вещи карты и команды отдавать, используя названия карт, к примеру: пятерка бубей направо на 10 градусов.
177|Повесить на все необходимые вещи карты и команды отдавать, используя названия карт, к примеру: пятерка бубей направо на 10 градусов.
177|Да уж, к решению из мультфильма можно добавить намек капитана Фуксу, что он за ненадобностью может стать кормом селедки, если не докажет свою профпригодность.
177|Надо обучать его методом ТРИЗ
178|На третий день подошел Переяслав жребий тянуть. Опустил он руку в сосуд, достал камень и поднял зажатый в кулак жребий высоко над головой. "Знаю, что верно выбрал, не хочу и глядеть на камень!" - и с этими словами царевич широко размахнулся и закинул камень в реку. "Что за камень был у тебя в руке?" - спросил судья. "Белый. А если не верите, то проверьте тот, что остался," - ответил Переяслав.  Делать нечего, пришлось царю отдавать Зореньку в жены Переяславу, ведь в сосуде остался красный камень.
178|Я бы предложила царевичу густо намазать белой краской ладони, вытащив камень как бы от волнения покатать камень между ладонями - камень окрасится в белый цвт :)
178|Решение, конечно, не ахти, но все-таки… Родители у Переяслава потомственные фокусники, ну и сынуле кое-что из их таланта перепало. На третий день пошел жребий тянуть, красивую рубаху надел, с длинными рукавами, в рукаве тайничок с белым камушком. В кувшин рученьку опустил, пару профессиональных движений совершил, и белый камень вытащил. Ловкость рук и никакого мошенничества =]
178|
178|
179|К стаду птиц приблизился странный казуар, у которого вместо трех пальцев на каждой ноге было по пять. Но он заправски искал зерна в пыли, ворчал по-страусиному. Казуары ничего не заподозрили и пустили пришельца в стадо. Вдруг из - под перьев странной птицы вымахнула рука с дубинкой - и пять птиц было убито. Так племя получило пищу.
179|Нужно построить высокий, постепенно сужающийся частокол в поле и загонять туда ни  что не подозревающую птицу.
179|
179|
179|Используют ловушки, капканы...
179|Замаскировать под казуара
180|Красс - положительный персонаж. Он борется против мятежников, пытающихся разрушить прекрасную римскую цивилизацию. Таковы последние Крассы самого Лиепы.
180|
180|
180|Красс - жертва обстоятельств (если позволит материал), все случается помимо его воли, он сочувствует им, но вынужден действовать против.
181|От прямого осуждения непатриотизма - переход к неоднозначной трактовке отдельных "непатриотических" случаев. Затем - переход к антитеме: патриотизм вреден, поскольку давно превратился в провинциальный шовинизм. Затем - двойственная природа патриотизма.
181|
181|
182|Соблазненная и покинутая девушка находит в себе силы для развития. Именно тяжелая ситуация становится для нее источником силы. Такова, например, героиня рассказа Шолом-Алейхема "Тайбеле".
182|
182|
182|мы станем больше похожи на французов, которые не считают что семья=мама+папа+общие дети. соответственно, девушки будут спокойно выращивать детей, требуя алименты.
183|Антитема: Мюнхгаузен - единственный честный человек среди окружающих лжецов. (Телефильм "Тот самый Мюнхгаузен".) Затем - двойственная природа романтической лжи.
183|
183|
184|Лир получает по заслугам за деспотическое обращение с дочерьми, за феодальную вседозволенность, за ограниченность самодержца. Таковы, например, постановки "Короля Лира" в последние десятилетия в самой Англии.
184|
184|
185|Часть скульптуры делается бесформенной, а другой части придаются черты человеческого лица.
185|
185|
185|Человеческая фигура, и по всей фигуре - лица. Или глаза.
185|
185|"волна" с проступающим лицом
186|Начальные строки строфы делаются нерифмованными, а последние строки - рифмованными. Такая строфа, например, у Шекспира.
186|Есть еще и ритмизованный стих, но без рифмы.
186|
186|
187|Например, разделить во времени. Персонаж говорит красивые положительные вещи, а затем постепенно проявляется его отрицательная суть. Так, например, выстроена линия Жадова в пьесе Островского "Доходное место".
187|Вещать "положительно" он должен не от своего имени, а пересказывая чьи-то слова
187|Отрицательному персонажу снится кошмар, в котором он говорит и делает несвойственное ему
187|По-моему, в литературе часто используется прием, когда отрицательный персонаж говорит ужасные вещи. А читатель, испытывая отвращение к персонажу, приходит к той мысли, которую хотел донести автор, что все должно быть наоборот.
187|Использовать "голос за кадром" (от автора)
187|
187|
188|Разделение во времени: камера то близко, то далеко от декораций. Именно тогда был изобретен прием тревелинга - движущейся камеры.
188|
188|
189|Разделение между системой и подсистемами. Терсит описан не в один прием, а небольшими фрагментами. Каждый из них относительно нейтрален, а в целом дают ощущение безобразности. (Примечание: в русском переводе "Илиады" этот момент утерян - портрет Терсита дан целиком.)
189|
189|
190|Полевой написал эпиграмматического стиля пародию на Пушкина. В одном из писем Пушкин признал свое поражение.
190|Надо написать эпиграмму, где несколько строк не закончены (или даже даны лишь начала строк) и отправить Пушкину с приписочкой "догадайся мол сама". Если Пушкину дано писать эпиграммы, он сам додумает эпиграмму на себя, да еще и скажет: "Ай да Полевой...!", заодно потратит время, за которое мог бы написать очередную эпиграмму на Полевого.
190|
190|
191|Скульптуры выполнены подчеркнуто прекрасными, поставлены в позы мудрецов. Современниками это воспринималось как карикатура, но придраться было не к чему.
191|он идеализировал (излишне)заказчика
191|
191|
192|Переход к антисистеме. В фильме Козинцева "Гамлет" прекрасная, счастливая Офелия собирает букет из грязных веток, полусгнивших листьев.
192|
192|
193|Тень бегущего человека имеет форму самолета.
193|
193|
193|Можно расположить фотоаппарат на уровне взлетной полосы и снимать не со спины, а со стороны лица.
194|Ритм Ромео и Джульетты к концу спектакля заметно медленнее, чем окружения.
194|
194|
194|1)Декорации меняются, например обвисают деревья или вообще происходит смена времен года(от лета к осени). 2) Игра голосом, например речи более медленные
195|Переструктурирование. 1. Бейли задает вопрос: "Который час?" 2. Бейли мысленно анализирует причины, по которым он задал этот вопрос. 3. Дэниел отвечает "Двадцать десять".
195|Бейли посмотрев на часы замечает: "точнее 20:10:01"
195|После этого внутреннего монолога , который, как видно, вызывает чувство вины у Бэйли , он еще раз спрашивает -сколько времени -якобы бы для того , чтобы точнее сверить часы свои часы с часами Даниэла(тогда это  будет выглядеть просто как помощь партнёра )... и получает тот же ответ 20:10.
195|
195|
196|Можно согласовать освещение с настроением. Параметры освещения, которые можно использовать: интенсивность, цвет, направление, наличие и характер полутонов, теней…
196|Оператор Гордон Уиллис в фильме «Крестный отец» чтобы создать атмосферу тьмы, напряженного ожидания впервые использовал метод освещения сверху, напоминающим картины Рембранта. Позже этот прием использован также в 90-секундном рекламном ролике авиакомпании «Бритиш Эруэйз» под условным названием «Приземление на Манхеттен» в сцене посадки самолета.
196|
196|
197|Фасад дворца был украшен изображениями древнеримского оружия, вход выполнен, как триумфальная арка.
197|
197|
198| Облака на самом деле падают, но очень медленно (несколько см/с) поэтому с Земли нам этого не видно. Если капли в облаке маленькие, то граница облака будет очерчена резко, а если очень крупные, то будут осадки.
198|
198|
198|Облака состоят из пузырьков, их сила тяжести уравновешивается выталкивающей силой.
199|
199|
200|
200|
200|3 ч, если скакать на костяной ноге)
201|
201|
201|плотность воды в горных реках меньше
202|Возможно это связано с разными плотностями воды (вода в 1 океане более соленая и ,значит, имеет большую плотность чем вода в другом океане)
202|
202|
202|в сезон дождей в атлантику воду несут еще и крупные реки. В Панамском канале возникает течение, которое нетрудно зафиксировать
203|Можно использовать "опилки" (цилиндрики, шарики, кусочки) из жесткого полимера с магнитным наполнителем. Тогда назрезанный материал будет  оставаться ненарезанным, и его можно будет использовать вновь.
203|бычки с тротуаров города Москвы
203|Режущий барабан необходимо поместить в емкость с жидостью вязкость  которой обеспечивала бы сопротивление ножам как при резке травы, а абразивный наполнитель в этой жидкости соответствующее трение.
203|Макулатуру, чего-чего, а ее хватает.
203|Аналогично ответу 3 можно использовать пластилин изи замазку
203|Можно попробовать имитировать зеленую массу с помощью струй воды, направляемых на режущий инструмент. Правда возникает сомнение, получится ли таким образом испытать остальные системы комбайна. Но режущий барабан точно нагрузить можно.
203|Полимерные макароны частично направлять в экструдер, частично снова в барабан: порежутся еще раз пополам. Второй вариант: направлять в барабан студень из легкоплавкого пластика, который потом быстро переплавлять опять в слой студня.
203|А можно совместить приятное с полезным - взять отходы полимеров, которые необходимо измельчать в производстве пластмасс и ими испытывать технику! 2 зайца одним выстрелом ;-)
203|"Резать" струи воды высокого давления.
203|Бумагу после измельчителя-уничтожителя бумажных документов
203|полимерные волокна
203|
203|
203|Логично было бы измельчать то, что и так требуется измельчить: макулатуру, какие нибудь отходы..
203|Стендовые испытания нужно проводить в непосредственной близости от мусорной свалки. Местным бомжам дать на ?одку и пообещать еще дать. Они принесут: бумагу, картон, деревянные отходы, пластик и вообще все что угодно (любой материал, подходящий для комбайна).
203|Согласен с NNNNN. Какие стендовые испытания??? В поле, в поооле!
203|Использовать подводимые к измельчителю резиновые блоки заданных характеристик. Ванну с расплавленной резиной, куда будут ссыпаться срезанные ошметки наладить на медленный слив. Сливаемая ванной и застывающая по дороге к измельчителю резина(посредством примитивного конвейера) - будет постоянно находиться в зоне действия измельчителя какое угодно количество времени...
204|Баклану на шею надевают кольцо, не дающее ему проглотить рыбу.
204|Как только баклан поймал рыбу, давать звуковой сигнал, иммитирующий писк птенцов баклана, и он принесет рыбу в лодку. Или вообще посадить живых птенцов в лодку.
204|баклану на шею надевают кольцо
205|Приглашает на работу всех желающих за плату продуктом производства - это более реально чем решение 1. В большинстве стран рабочие руки найдутся, а если нет - всегда можно найти эмигранта. Даже в бедные страны люди бегут из беднейших
205|Хозяин земли делит ее на малые участки и объявляет о конкурсе сбора урожая. Участник конкурса, собравший быстрее и больнее всех урожай, получает денежное вознаграждение. Так заплатив одному работнику, хозяин земли убирает в короткие сроки весь урожай.
205|Обратиться к местной администрации и попросить о предоставлении рабочих руки заключенных приговоренных к исправительным работам. Иначе большая часть урожая будет потеряна, а за это отказаться от дотации на этот год (главное, чтобы это было выгодно фермеру)
205|Нанимаются рабочие. Им платится процент от собранного урожая этим же урожаем.
205|
205|
205| Основное достоинство  тут
206|Повелитель в новом письме к казнохранителю указал 400 динаров. Казнохранитель опять уклонился от оплаты. Когда же после очередной жалобы сумма была повышена до 600 динаров, боясь дальнейшего повышения расходов, казначей был вынужден рассчитать купца.
206|Щедрый какой халиф! Можно было просто указать в письме, что в случае невыплаты через, предположим, 2 дня надлежит выплатить 400 динар, сумма выплат будет увеличиваться на 200 динар каждые 2 дня просрочки.
206|Чё-ж это за халиф такой, которого казнохранитель не слешается?! Отрубить голову. Причём двоим из трёх (причём - не важно, кому конкретно).
206|Написать новое письмо где сказать - Если сегодня не будет выдано 200 из казны, то завтра будет вычтено из жалования казнохранителя.
206|
206|
206|Уведомить казнохранителя, что эта чалма стоит минимум вдвое больше, а после того, как она надоест халифу её продадут за ещё большую цену, чем существенно увеличат казну.
206|Халиф в новом письме сообщает казнохранителю, что если тот не выплатит вышеуказанную сумму, то за каждый день просрочки вынужден будет платит 1 динар.
207|
207|
208|Царь мог ввести политику, благоприятствующую иностранной торговле. Купцы были бы сами заинтересованы в сохранении действующего царя, т.к. сменившйся правитель мог все перечеркнуть.
208|Царь должен дать иностранным купцам огромные привелегии(хоть это и непатриотично) и публично назвать их своими друзьями, тогда купцам придется защищать его: во-первых, они захотят сохранить привелегии, во-вторых после падения царя народный гнев перекинется и на них
208|
208|
209|"Если Магомет не идет к горе, то гора идет к Магомету". В британских аэропортах работают "расчески", которые бегают вдоль очереди и проверяют билеты, таким образом ускоряя движение.
209|Две отдельные очереди - одна для спокойных англичан, другая - для иностранцев, которая, судя по описанию, будет и не очередь вовсе.
209|
209|
209|Собирать паспорта у всех на входе в проверочный терминал, потом проводить всех в уютную оборудованную комнату (находящуюся рядом) и вызывать по одному в порядке очереди. Как таковой очереди нет, да и телевизор люди могут посмотреть и т.д. - некогда бросаться друг на друга.
210|Лоббист получает деньги в большом количестве конвертов по $ 99. Нарушением закона подобные "благодарности" не считаются.
210|много раз по 99.99$
210|
210|
210|В принципе, сейчас в США принята череда законов регламентирующая лоббистскую деятельность. Поэтому у многих компаний просто отпала необходимость "дробить" или "структурировать" подношения госслужащим. Им достаточно заключить контракт с фирмой, имеющей лицензию на лоббистскую деятельность, а уж эта фирма и "разруливает" ситуацию. Задача уже устарела.
211|Скоpостная  киносъемка показала: муха сначала поднимает ввеpх пеpедние ножки и  цепляется ими за потолок. Пpи этом пеpедний конец ее тела останавливается, а задний пpодолжает по инеpции двигаться впеpед. Муха пеpевоpачивается чеpез голову и хватается за потолок сначала сpедними, а потом и задними ножками.
211|она делает сальто
211|цепляется, наверное лапами. и через голову кувыркается
211|
211|
211|Она делает петлю Нестерова и садится на потолок. А скорее всего садится на стену, а потом уже перелазит на потолок.
211|Противоречие: муха летит ногами вниз, а сидит на потолке ногами вверх. ИКР: муха подлетает к потолку переворачивается и садится на потолок. К ресурсам можно отнести навыки насекомого, которые она использует в других ситуациях допустим)): кружение по дуге свалившись на бок, зависание, умение долбиться головой о стекло. Возможно муха приземляется к потолку делая кувырок назад, по той же схеме по которой она садится на стену.
212|Можно пользоваться "детсадовским" методом - идущая колонна держится за верёвочку которую несёт ведущий.
212|Надо использовать тот свет, который бледнолицые светом от противника не считают. Светлячков или светящихся термитов. Ковбой не увидит и не заметит, а лазутчики проберутся.
212|Хм. И то, и другое уже есть. Ну и ладно ;)
212|
212|
212|На спине рисовать люминесцентной краской глаза хищных животных которые как известно светятся в темноте . Свои поймут а чужие нет .
212|можно держатся за веревку или копье между идущими-соседями
212|можно помазать ступни (обувь) каким-нибудь люминофором. Тогда можно будет не только идти гуськом но и действительно идти "след в след". А для того чтобы не оставлять видимые следы последний идущий должен смочить ступни (обувь) каким-нибудь нейтрализующим раствором
213|У оленя возле хвоста на шкуре белый кружок, наподобие салфетки. Если он испугается и бросится бежать, эта “салфетка” становится шире, заметнее. Это ориентир для олененка. Кроме того - это своеобразный сигнал опасности для других особей.
213|Оленёнок,когда потеряется,подаёт звуковой сигнал,мама отзывается.
213|Думаю конструктор оленя (природа, создатель, бог, или кто еще) предусмотрел железу которая вырабатывает специальное вещество с запахом который чувствует олененок, используя обоняние.
213|запах мочи на шкуре позволяет не теряться
214|В ящике, в который должны перебраться змеи, должно быть теплее - змеи любят тепло и переберутся в теплое место.
214|Один ящик освещают так, чтобы внутрь попадал свет, а дpугой затеняют. Змеи любят темноту и чеpез час из одного ящика переползают в дpугой.
214|Ну еще, конечно, приманка.
214|осыбь другого пола положить во второй ящик,змея сразу прибежит!(я бы прибежал!)
214|
214|
214|Необходимо нагрет воздух во втором ящике или же поставить там аккуратно лампу, тогда змеи сами переберутся на теплою.
214|Ящик к ящику, перегородка к перегородке- вынуть перегородки, в момент, когда змеи переползут ( или помочь им, приподяв систему ящиков в нужную сторону) закрыть перегородку второго ящика
214|договориться со змеями!)))
215|В Германии пористый шарик, размером с пчелу, пропитанный нужным лекарством, запускается в улей. Пчелы, обнаружив посторонний предмет, начинают выталкивать его за пределы улья, и при возне с шариками практически вся семья получает необходимую долю лекарств.
215|Добавка лекарства в подкормку (сахар). Использование аэрозолей.
215|
215|
216|Пчел кормят сахарным сиропом, настоянным на цветках клевера. Пчела начинает летать на клевер и пытается достать нектар, попутно производя опыление цветков клевера.
216|Пчёл надо хитростью заставить лететь на клевер. Например, намазать цветки клевера каким-нибудь привлекательным для пчёл веществом. Пчелы привыкнут, что там, где клевер, там вкусно... И будут летать на клеверные поля и садиться на цветки, тем самым опыляя их.
216|Пчёл надо хитростью заставить лететь на клевер. Например, намазать цветки клевера каким-нибудь привлекательным для пчёл веществом. Пчелы привыкнут, что там, где клевер, там вкусно... И будут летать на клеверные поля и садиться на цветки, тем самым опыляя их.
217|В Чехословакии над газопроводом высаживают люцерну. При воздействии даже малейшего количества газа люцерна меняет свой рост и цвет. С вертолета делают снимки посевов и так определяют место утечки.
217|В США работники газопроводов для выявления утечек газов из труб, используют обоняние грифов-индеек. С этой целью в природный газ добавляют химическое вещество с запахом тухлого мяса. В случае утечки, грифы, питающиеся падалью, начинают кружиться над местом утечки. Обходчику легко заметить крупных птиц (размах крыльев до двух метров!) и найти место утечки.
217|
217|
218|В складках африканских слонов влага сохраняется дольше и не так быстро испаряется.
218| Морщины(складки) позволяют коже слонов охлаждаться. Это происходит из за того, что пока складка "сложена" она потеет, а при движении она расправляется, пот испаряется, и кожа охлаждается. Второй момент - складки на коде делают её бугристой, и в случае, если солнце не прямое, бугры создают тень и защищают опять-таки от перегрева. Ну и на ту же тему - при купании слона, влага задерживается внутри складок и опять же защищает от перегрева.
218|
218|
218|в Африке более жарко,  а испарение охлаждает- чем больше площадь, тем менее жарко
218|Африканский слон больше, потому и морщин больше
219|Иглобрюх может заглатывать не только воздух, но и воду с тем же эффектом.
220|нужно скрестить ангорских коз с козами другой породы и перевезти через границу признаки ангорской козы появятся лишь во втором поколении
220|
220|зародыши вывезли
220|
220|Побрить, покрасить, рога подрезать и загнать за редкую породу собак :)
220|маленьких козленков кормить у места с грязью, они маельние + грязные ( не похожие )
221|Волоски медведя пустотелые, внутренняя поверхность их шероховатая. Видимый свет отражается неровностями внутри волосков. Именно поэтому шкура медведя кажется глазу наблюдателя белой. В тоже время невидимые ультрафиолетовые и инфракрасные лучи проходят сквозь пустотелые волоски почти без потерь. Под белыми волосами шкура имеет совершенно черный цвет и хорошо воспринимает энергию солнечных лучей, подведенных к ней пустотелыми волосками.
221|
221|
221|У медведя черный подшерсток. Он вздыбливает шерсть и им набирает тепло.
222|Индейцы, которые живут бок о бок с крокодилами и знают их повадки, делают это так: они набрасывают петлю на пасть крокодила, тот по инерции проплывает еще немного, дергается, пытаясь выбраться, и тем самым затягивает петлю на своей пасти. В таком состоянии он беспомощен - индейцы легко вытаскивают его на берег.
222|Верёвка одна, а петель на ней два! Первую набрасывают на хвост, а вторую на зубастую пасть. При этом длина верёвки расчитвыаются таким образом, чтобы при растяжке она была короче крокодила. И всё!
222|Медведей в России ловят так: в широкую петлю, привязанную к дереву, кладут приманку. Медведь съедает ее и остается с петлей на шее, а если повезет, то и под лапу попадет.
222|Сделать петлю на веревке и стараться накинуть петлю на пасть.  Пелтлю гораздо легче затянуть, нежели просто обвязывать веревкой пасть крокодила.
222|
222|
222|Крокодил, когда трапезничает  в воде, от туши животного отрывает мяса за счет того, что вращается вокруг своей оси и вырывает так куски, это можно использовать во блага затягивания веревки на морде.
223|В 1989 году Майкл Хариссон из Калифорнии провел успешную операцию над малышом за семь недель до его рождения. Именно до рождения, чтобы в процессе быстрого увеличения размеров его тела, органы пищеварения и легкие заняли нужные  положения. Операция прошла успешно.
223|
223|
224|Основанием для приказа послужило сообщение о неожиданном появлении пауков: с удвоенной энергией они начали плести паутину. А так пауки себя ведут перед сухой и холодной погодой. Вскоре вода замерзла и французы смогли продолжить наступление по льду.
225|Рыба имеет в каждом глазу по два зрачка - четырехглазка. Она выставляет половину своего выпученного глаза наружу и смотрит, что над поверхностью, а нижняя в это время наблюдает, что делается над водой. Интересно, что сетчатка каждого глаза разделена на две части - рыба видит не раздельную картинку, а общую.
225|
225|
226|Жители натирали ворота медвежьим салом. Лошади храпели, упрямились, но не шли во двор - боялись запаха медведя.
227|Гонконговская и Шанхайская Банковская корпорация объявила о слиянии с британским банком "Мидленд банк". Корпорация решила перенести свой юридический адрес в Лондон. Правда, появилась новая проблема: как сочетать два совершенно разных подхода к ведению дел? В данном случае надежду на благоприятный исход внушает то обстоятельство, что Гонконговской и Шанхайской корпорации принадлежало 14,5% доли капитала в "Мидленд " и с 1984 года оба банка нередко выполняли совместные операции.
228|Когда эфорам донесли об этом, они велели оповестить указ: "Клазоменцам разрешается вести себя неприлично".
229|Лошади становятся так, чтобы отгонять своим хвостом мошек и от головы другой лошади. В коневодческой практике такие позы называют "лошадиным флиртом".
229|
229|
229|Если коневод не беден, то ему следует установить спец. устройство. Устройство это простой сенсорный воздуходув. Лошадь подходит к нему и ее обдает поток воздуха. Лошадь запоминает это и в следующий нужный ей раз повтроряет процедуру (вырабатывается условный рефлекс).
229|Он трясет гривой!!!
229|Она трясет гривой!!!
230|В 1948 году профессор П.А. Положенцев создал гальваноэлектрический прибор, состоящий из двух электродов и гальванометра - разное сопротивление древесины - разное качество древесины.
231|Эксперт по тиграм Питер Джексон изобрел способ защиты от нападения тигра - это маска, надетая сзади.
231|Более идеальное решение: двое молодых англичан ходят с оригинальной прической - затылок выбрит и на нем нарисована морда тигра.
232|Можно нанять отряд грабителей, которые будут чинить беспорядки и вызваться охранять город, создать милицию, тогда можно получить отряд вооруженный оружием, а если повезет, то еще получать за это деньги из городской казны, пока не стал начальником.
232|Сделать отряд из спортсменов. Спорт в Греции любили.
232|
232|
232|Организовать какой-нибудь кружок по интересам или секцию, ансамбль народной песни и пляски или цирковую труппу, театральную труппу. Отрабатывать захваты эта труппа будет с муляжами под видом репитиции, а в нужный момент никто не заметит, что муляжи заменены на настоящее оружие!
233|Администрация пермского завода "Камкабель" распорядилась добавить в масло керосин.
233|Добавить в масло краситель или вонючую добавку
233|А я бы добавил касторового масла - известного слабительного)) Его труднеее выгнать из масла и оно меньше повлияет на технологические свойства. Хотя конечно керосина надо добавить совсем мало, чтобы запах масла стал ужасным.
233|ну да,типа денатурировать его
233|
233|
234|Каждое утро Джеймс выводит на многострадальное поле огромного быка и привязывает его к хрупкой(!) стойке. А на стойке укреплен обращенный в сторону шоссе транспарант с надписью: "Кто способен пробежать расстояние от дороги до леса за 9,9 секунды, может быть спокоен - быку для этого необходимо ровно 10 секунд!"
234|Поставить забор вокруг поля.
234|Повесить у тропинки объявление: "Пройдя через поле, внимательно осмотрите друг друга и стряхните с одежды всех клещей. При обнаружении присосавшегося клеща, обращаться в больницу города (30 км)"    Народ испугается
234|Аналогичное предыдущему решение: только объявление такое: "В случае укуса змеи - обращаться ...... и адрес
234|Вышку, снаипер... :)
234|Табличку "Внимание мины"
234|Расставить капканов на медведей. Предупредить об этом туристов.
234|Посеять вокруг поля, например, крапиву. Это практически бесплатное решение. Крапива - прекрасно растет без ухода, Семена можно собрать с дикорастущих растений. Посадить непроходимый кустарник, Например шиповник или барбарис, с них можно собирать полезные плоды.
234|
234|
235|Иногда правители, чтобы не подвергнуться каре, заменяли на несколько дней себя на троне преступниками, которых вследствии казнили, словно настоящих царей. Вот откуда идет поговорка о "халифе на час".
235|Торжественно убивается копия короля (например, кукла), бывший король меняет имя и снова восходит на престол
235|Можно указом короля увеличить продолжительность одного года например до трех обычных лет, мотивировав это каким либо религиозным смыслом, или связать с послаблением подданным, чтобы восприняли такое изменение.
235|
235|
235|Сменить Имя
235|Периодически менять календарь.
235|Отказываться от трона на какое то короткое время и заново возвращаться на него на новые девять лет. Примерно то,что мы все сейчас и наблюдаем в России ))))
236|Однажды, выйдя после работы со своими новыми сотрудниками на улицу, и делая вид, что тоже уходит домой, Картье попрощался и быстро пошел прочь. Японцы успокоились и разошлись по домам. А Картье вернулся в свой кабинет, где наконец-то царила желанная тишина.
236|Начальник демонстративно уходит с рабочего места. Идет, например, выпить кофе. Через некоторое время возвращается.
236|Если не поможет объявление, что рабочий день закончен. То после этого можно демонстративно перестать работать. Гонять чаи, "вздремнуть" за рабочим столом и так далее. Возможно, после нескольких таких демаршей работники поймут, что после объявления на работе оставаться не имеет смысла и станут уходить сами.
236|он засыпал
236|
236|
237|Объявить всем присутствующим о том, что пропаший брилиант несет проклятие тому, кто его уворует
237|Каждому из свите выдаются одинаковые коробки. Похитившего призывают положить бриллиант в свою коробку. Все коробки возвращаются, перемешиваются и открываются.
237|Необходимо убедить посетителей, что предыдущи алмазы - это фальшивка. И показать в другом месте несколько настоящих (фальшивых). Преступник соблазнится и подменит фальшивый алмаз на настоящий.
237|
237|
237|Возможно проще оплатить этот бриллиант, разделив сумму среди присутствующих. Тут же начать проверку. Не виновные будут заинтересованы в поимке.
237|Почему бы не проглотить алмаз?
237|Объявить, что пропал алмаз. И дать возможность вору самому сдать алмаз без последствий для него. Если нет то обыскать всех
237|Объявить, что пропал алмаз. И дать возможность вору самому сдать алмаз без последствий для него. Если нет то обыскать всех
238|Надувная модель
238|Предлагаю оплатить деловую поездку потенциального покупателя трамвая, лично прокатить его на трамвае рассказывая о технических характеристиках в дороге.
238|Почему бы не провести специальную акцию "Счастливый трамвай"? Люди заходить в трамвай и покупать билетики по специальным ценам, смотреть специальное мини представление, или более оригинальней- организовать в трамвае настоящую свадьбу. Найти реальную пару и зарегистрировать их прямо в трамвае. Об этом дать информацию в средствах массовых информаций.
238|Сконструировать модель трамвая, который сможет быть подвержен транспортировке. Это будет удобно не только рекламной компании, но и потребителям.
238|какие-нибудь календарики листовки,спичечные коробки,
238|Нужно выпустить игрушечные трамваю с маленькими куколками внутри, максимально реалистичные и соблюдением пропорций веса и размера. Наверняка у партнеров есть деит и получается они будут играть каждый день у родителей на глазах с трамваем нужного логотипа
238|Создание даже небольшой реальной копии дорого. Используя CAD создать 3D копию, купить шлем для виртуальной реальности(по сравнению с копией он стоит копейки) и отправляться к потенциальному покупателю. Тяжесть можно достигнуть либо анимацией ремонтных работ, за которыми можно, понаблюдать через шлем, либо просто снять на видео и показать.
238|
238|
238|вылепить маленький трамвай из подручных средств например из дерьма
239|Сара Бернар предстала перед собравшейся в обеденном зале изысканной публикой в платье без единого украшения. Но войдя в помещение она как бы нехотя обернулась к следовавшей чуть поодаль служанке, облачившейся в роскошный наряд, сверкавший ювелирными изделиями. Сару Бернар узнали все. Ее прислугу - тоже.
239|
239|
239|она пришла полуобнаженная)
239|Публично пригласила Бель Отеро к себе
240|Чтобы испугать лошадь можно использовать луч инфракрасного лазера (кратковременное болевое воздействие)
240|
240|
241|Ночной сторож на посту спать не должен!
241|Решения при данном условии нет: решение "Ночной сторож на посту спать не должен!" носит довольно странный характер. В данном случае для четкого ответа требуется другая формулировка задачи. Ответы на данный момент такие: 1) сторож мог спать и после того как отдежурил, так как по условию сказано "после дежурства" - это двусмысленно. 2) сторожей могло быть количество равное n, чего также нет в задаче, а принятие решения к задаче требует комплексного подохода и рассмотрения всех вариантов, а не единственного 3) совпадение сна и совершения преступления - почему нет ? поскольку нельзя определить степень вероятности сна, то  нельзя определить степень вероятности совпадения событий - это самый сильный фактор для освобождения сторожа. 4) кто утверждает что в ночь преступления сторож спал ? кто это видел ? про это ничего в задаче нет 5) директоро усилил охрану ? хорошо - а где гарантии что новые сторожа спать не будут, если дело в этом ? а может они и были преступники ,а наш сторож их нейтрализовал (директор же за что-то поблагодарил сторожа, почему не за это ? в задаче также не сказано каким образом производилось задержание). 6) сторож сказал о сне, который был когда-то, а быть может это был единственный раз, когда он уснул. 7) Сон может длиться разное время, поэтому нельзя утверждать что сторож спит постоянно. Такого в задаче нет. 8) Сторож имел хорошее чувство юмора, директор – нет. Так что при составлении данной задачи требуется также учитывать влияние многих других факторов: месторасположение магазина, например, его площадь, наличие видеокамер, технологическое устройство магазина и его этажей (кто сказал что в нем один этаж).  Нельзя строить рассуждения линейно, оставляя все факторы постоянными, так как условие этого не показывает, а значит наши рассуждения могут быть более глубокими. И таких вариантов может быть великая масса. Освободите сторожа :) !
241|Господа (и даммы), столько негатива в Решении 2: Товарищ Reverse, Вы не подумали что директор мог уволить сторожа а в следущий момент времени назначить его Начальником охраны, т.е. повысить в должности весьма оригинальным способом.
241|потому что директор был мистиком и знал что сон о грядущем ограблении увиденный предсказателем (но не предателем каковым сторож может показаться в обычной версии:директор увольняут сторожа считая что он заодно с злоумышленниками и знал об ограблении)и является причиной события которого бы не было не будь сна согласно своей логике директор думал  если работая в магазине сторож видел плохой сон проь него то уйдя из магазина увидит хороший
241|Сторож спал на работе, хоть даже он и поймал вора... зачем нужен сторож, который спит на посту?
241|Директору не нужен сторож, который во время дежурства видит сны
241|Сторож спал на работе!!!
241|
241|Не спать на посту!!!
241|
241|Потому что нападение совершил сам сторож!!!
241|сторож спал на дежурстве
242|Да! Его надо бросить вверх.
242|Да. Вверх он упадет (это еще Ньютон открыл). Вниз он отскочит и вернется на место (даже два, а то и более раз, т.е. вверх-вниз-вверх-вниз и т.д.)
242|Совершенно согласна с первыми 2-умя решениями
242|по вертикали
242|Бросишь вверх, а он назад.
242|
242|О землю
242|Можно если бросить его в рядом стоящего культуриста.Он ввернётся обязательно.
242|
242|Бросить против ветра
242|Можно!!! Если будет дуть сильный ветер в обратном направлении от траектории шарика!!!
242|можно бросить в стену
242|К шарику можно привязать веревочку и при броске дернуть за нее. Мячик должен вернуться...
242|бросить  вертикально вверх. ВЕРНЕТСЯ! ПРОВЕРЕНО
242|Да, подбросив его вверх
242|Надо приделать к мячику резинку и тогда его можно бросать в любую сторону и он вернется
243|Младший брат, пойдя назад, увидел идущий навстречу трамвай и вскочил в него. Когда этот трамвай дошел до места, где ожидал старший брат, он сел в него. Немного спустя тот же трамвай догнал шедшего впереди среднего брата. Таким образом все три брата очутились в одном и том же  вагоне.
243|Potomychno, oni vce celi na odin tramvai, tolko v raznux mectax
243|Потрясающий вопрос! Ехали-то они все равно на одном трамвае, что на месте стой, что вперед иди или назад.
243|Конечно же все братья очутились в одном и том же трамвае, НО рациональней поступил старший брат так как он во-первых не затратил никакой энергии на прохождение до места посадки, а во-вторых с вероятностью 100% можно утверждать что он сел именно на нужный трамвай, в то время как средний и младший могли сойти с траектории движения трамвая и при условии, что все добрались одновременно можно предположить что младшему пришлось брать такси, а среднему пришлось идти пешком до конца (вероятность этого мала, но она имеет место быть!)
243|один остался ждать на остановке, другой пошел назад, а третий-вперед. Трамвай приехал и забрал сначала того, который пошел назад, потом того, который остался ждать и вконце того, который пошел вперед. Братья приехали одновременно.
243|ехали на одном трамвае
243|Они все сели на один и тот же трамвай
243|ответ очевиден... один трамвай
243|они сели в один трамвай
243|Все братья ехали на одном трамвае.
243|Младший пошел назад и вкочил в него, старший вошел на остановке, а среднего позже всего так как он шел от трамвая.
243|
243|Они приехали на одном трамвае.
243|Пока средний шёл вперёд он засадил малёк, пока младший шёл назад тоже засадил малёк,ну и старший не оствал тоже засадил малёк. Их подобрал всех один "воронок", доставил в обезьяник. За ними приехал папаша забрал их домой и дал им там хороший зуботычины.
243|
243|Но ехали то они в результате в одном трамвае, только сели в него на разных остановках и в разное время.
243|Все равно все сели в один и тот же трамвай правда в разное время.
243|они сели в один и тот же трамвай
243|все три брата ехали на одном и том же трамвае..нет разницы когда сесть на него, и на кокой остановке...
243|ехали на одном и томже
243|Они сели в один и тот же трамвай! Младший встретил этот трамвай, старший дождался его, а там уже ехал младший, потом трамвай догнал среднего брата, который ещё не  успел дойти до дома.
243|Они сели в один и тот же трамвай! Младший встретил этот трамвай, старший дождался его, а там уже ехал младший, потом трамвай догнал среднего брата, который ещё не  успел дойти до дома.
244|Нужно задать любой вопрос, правильность или неправильность которого очевидна: "Какой сегодня день недели?" или " Слоны умеют летать?" и т.п.
244|По поводу рещения 2 и 1:ИМХО: решение 1 - верно. Прочитайте внимательно задачу.
244|Тебя зовут Лена?
244|У тебя есть сестра? Даша скажет "да", а Маша - "нет".
244|"даша вы с машей близнецы?"
244|За один вопрос: "Маша это ты?" или подобные, невозможно определить одному, кто она, т. к. разговариваешь с одной, т. е. необходимо два друга, обращающихся одновременно к разным близнецам с одним вопросом.
244|Вариант 1
244|Вы близнецы?
244|Вы близнецы?
244|Nado sprosit' esli ja sproschu u tvojej sestri, skazhet li ona mne chto tebja zovut Dasha. Otvet budet 100% vranjom t.k. ili ta u kotoroj chelovek sprashivaet ili ejo sestra skazala nepravdu.
244|Т.к. нам известно, кто из них врет, то можно задать любой опроменчивый вопрос на правду - неправду
244|Я человек?
244|Можно задать вопрос на который ты знаешь абсолютно точный ответ.
244|
244|Жить хочешь? (заряжая наган).
244|"вы- сестры??"
244|
244|Надо спросить "Вы близнецы?". Если сестра ответить утвердительно то это Даша а если нет то Маша.
244|Нужно спросить "У тебя есть сестра?".Если ответит "да" то Даша, если ответит "нет" то Маша.
244|Нужно задать такой вопрос, ответ на который нельзя опровергнуть! Например: Испания выиграла чемпионат Европы по футболу 2008 года?
244|Например- "Ты мальчик?" "ДА"- Маша, "НЕТ"-Даша
244|2*2=4?
244|согласна с решением №1, что задать надо вопрос простой :"Как зовут маму?""На каком этаже мы живем?" и т.д., в зависимости от возраста детей.
244|У тебя есть близнец? - Да (Даша) / - Нет (Маша).
244|Какого ты пола?
244|Нужно спросить какую-нибудь истину , а в зависимости от ответа узнать ху из ху
244|Приветствуем Вас, предлагаем  Вам профессиональное продвижение Вашего сайта, подробнее о нас  http://r-z-r.ru/rackrutka_cayta.html
245|Квартирный номер.
245|Необходимо знать весь перечень цен  от 1 до 911, исключая три: за 1, 12. 911. Нельзя судить о множестве и истинности утверждения исходя из минимального количества фактов. Оценить нужно каждый по отдельности и все вместе. Нельзя сказать что перестанет врать, если он соврал три раза (как количество ответов в данной задаче). Прирост цены на двадцать центов в цене за «12» при переходе через 10, не означает что 11 или 13 стоит столько же. Они могут столько же, меньше или больше. Возможна динамика цен – повышение, понижение, повышение и т.д. (это зависит от интересов магазина, что есть уже другой задачей). Данные в условии отсутствуют, а значит мы должны пренебречь фактами, что будет грубейшим нарушением цепи логического рассуждения. При переходе через сотню, цена повышается еще на 20 центов. Следующая точка: цена за 911. Возможно в диапазоне от 100 до 200, 200 до 300…или любых выбранных других пределах существуют другие повышения, понижения цены, и также они остаются равными 20 центам. Представьте какое количество цифр расположено в диапазоне от 12 до 911. Нельзя рассуждать о равномерном повышении цены при переходе только лишь через число 100, и далее она остается постоянной. Это просто предположение. Это не факт. Что не есть факт, не истинно. Основной оппозицией данному предположению может оказаться достаточно рациональная простая вещь: неравномерный (подчеркиваю, неравномерный) рост цены с ростом нашего индекса на минимальное значение - 0,01 доллара. Таким образом мы покрываем диапазон от 12 до 911, так как 1 доллар имеет 100 центов в своем составе. Постоянный рост и неравномерный рост цены с повышением индекса несут одинаковую вероятность. А что до сущности предмета: им может быть любой предмет, на который нанесен данный индекс. Потому как никто не говорит о том, что в магазине хозтоваров было именно 911 данных предметов. Может их было больше, быть может ровно 911, а может около десятка, а может всего 4 штуки. О цене предмета судить не будем: квартирный номер столько также не стоит. Это условная цена. Также не будем судить о таком количестве: это также условно.
245|покупал цифры (например, для номера на входную дверь)
245|что-то типа номера аси, где цена зависит от кол-ва цифр в числе.
245|Человек покупал какой-либо номер, который набирается из отдельных цифр. Одна цифра стоит 20 центов. Таким образом, номер "1" стоит 20 центов(одна цифра), номер "12"- 40 центов(две цифры), а номер "911"- 60 центов(три цифры).
245|Вполне согласен с решением 3.
245|номер на дом
245|Покупал цифры, т.е. одна цифра стоит 20 центов
245|Он покупал номер на квартиру!
245|
245|
245|звонок в службу спасения(112 или 911)
245|Он покупает номер квартиры (цифры), одна цифра стоит 20 центов, 2 цифры стоит 40 центов, и соответственно три цифры стоят 60 центов
245|Отличная задача-загадка!!!
245|цифры номера квартиры)
245|Покупатель покупал таблички с номерами,и поэтому одна цифра на табличке стоит 20 центов. Соответственно, если количество цифр увеличивается, то от этого увеличивается цена
245|он покупал цифры на двери например в отель
245|Вдруг подумалось, что ведь это же может быть квартирный номер! Ну как я вам?!
245|Цифры для номера дома или квартиры
245|Поскольку задачи требуют творческого подхода, то и рассуждать необходимо не только в одном направлении:1. Номера или цифры 2. Покупатель интересовался моделями автомобилей: один- это "копейка", двенадцать-это двенадцатая "Лада", 911-это "Порше"  3. Все товары были пронумерованы и покупатель интересовался товаром называя его номер
245|Телеграмму
246|Ни одной. Трап, как и корабль, будет тоже подниматься.
246|если считать, что первая ступенька только касается воды, но не погружена в нее, то при высоте прилива 160 см он покроет только 8 степенек. Девятая будет так же только касаться воды.
246|Поскольку не указано на каком этапе находился прилив в момент опускания трапа, то любой ответ является правильным.
246|он не покроет ни одной так как прилив подымет и корабль
246|Вода поднимаясь на каждые 20 см, будет покрывать одну ступеньку и касаться следующей. Поэтому вода покроет 160/20=8 ступенек, и будет докасаться до девятой.
246|хыыыы
246|
246|
246|Ни одной. Корабль будет подниматься вместе с приливом.
246|0 т.к. пароход тоже поднимается на воде
246|При отсутствии дополнительныхусловий, груз или поплавки, состояния якорной цепи и крепления якоря все зависит от плотности веревки из которой сделан трап
246|если все же приять во внимание что якорь держит параход на одном уровне от дня и трап свободно погружается в воду, то то в воде может оказаться 3 ступеньки (а не 8), есл их конечно всего три)))
246|В случае прилива на 160 см пароход поднимается вместе с водой на 160 см. Соответственно нижняя ступенька также будет  касатся воды.
246|по моему:веревочный трап с деревянными ступеньками в любом случае не утонет, а будет плавать на поверхности.
247|Думаю, судья сказал примерно следующее: осел убежал только на трех здоровых ногах, а потому виновны три брата, которым и принадлежали эти не пораненные ноги осла.
247|На мой взгляд, спорить с первым и вторым решением по поводу мотивации судьи было бы глупо, поэтому я соглашусь:) Но его мотивация была не верна, так как если братья решили его лечить сообща, потому что терпели от этого убытки, то и платить за убытки они должны сообща. Это было бы логично:)
247|Потому что осел добежал до стога на трех ногах, следовательно и платить трем)
247|С другой стороны, стог подожгла именно четвертая нога, следовательно, платить должен старший брат)
247|Из задачи :"осел порезал ногу, и мог ходить только на трех ногах" следовательно он побежал на трех "ногах", принадлежащим братьям (кроме старшего), значит старший брат не виновен в случившемся, поэтому и платить придется всем, кроме старшего
247|при совершении поджога сена осел не использовал ногу, принадлежащуу старшему брату; следовательно старший брат невиновен
247|Старший брат не должен платить потому что ему тоже причинён ущерб! Ведь осёл платить не будет!
247|
247|
247|осел не мог бежать на больной ноге и раненая нога не виновата но именно из-за ноги осел потдожег стог сена виноваты все братья в равной степени
247|Старший брат не платит потому что "его" нога не учас твовала в забеге-поджоге. Судья ошибся, потому что объектом повышенной опасности является осел целиком и все братья несут за ущерб нанесенный им солидарную ответственность. В дальнейшем братья могут перераспределить между собой уплаченную сумму по другому.
247|Решение судьи правильное, так как осел бежал к соседу на троих ногах, которые не принадлежали старшему. В итоге, платить должны все братья, кроме старшего.
247|Решение правильно, т.к. нога, принадлежащая старшему брату не принимала участие в данном деянии.
247|Решение правильно, т.к. нога, принадлежащая старшему брату не принимала участие в данном деянии.
247|это не инженерная задача, а сугубо правовая. В правовом поле ГК РФ - осел, общее имущество четырех братьев и несут они субсидиарную гражданскую ответственность перед третьими лицами, независимо от соглашения о фактическом разделе долей такого имущества. судью на мыло.
247|я считаю,что судья вынес неверное решение,т.к. в лечении осла принимали участие по собственному желанию все 4-ре брата и не важно, что осел бежал на 3-х ногах, ведь именно на больной ноге была горящая пакля и поэтому все братья должны платить поровну.
247|судья прав! если представить что каждая нога есть человек - сын. платят все кроме того чья нога т.е. человек не участвовала в поджоге!
247|В поджоге не участвовала 4 нога;)
247|Может старший брат и был этим соседом?
247|Старший брат и был судьёй.
248|Один мастеровой посоветовал не дубы пересадить, а на поляне дворец построить. Так и сделали. Царь остался доволен. И дубы при дворце, и дворец при царе.
248|
248|
249|
249|
250|
250|
250|Полная бутылка в дребезги разбилась, пустая скорее всего тоже, сырое яйцо растеклось, а в крутом осталось дырка.
251|Пока не настало кунице время рожать, сумки у нее нет. Но вот приближается пора размножения и сумка отрастает. Приличная по размерам сумка - целый баул емкостью в шесть детенышей!
251|
251|
252|Волоски меха выхухоли вверху шире, чем в основании, - они сами себя заклинивают и поэтому мех не распушивается.
252|
252|
253|Генеральный почтмейстер США, чтобы не допустить спекуляции, распорядился напечатать ошибочную марку большим тиражом. К выпуску дополнительных тиражей ошибочных марок часто прибегают в мировой практике.
253|
253|
254|Чтобы дети не глотали батарейки, английская фирма "Эвереди" стала обрабатывать свою продукцию битрексом — сверхгорьким веществом.
254|
254|
255|Самые свирепые охотники леса не львы, не тигры и не волки, а бродячие муравьи. Это страшные существа!  Когда, рассыпавшись широким фронтом, они прочесывают местность, все живое уступает им дорогу. Сворачивают в сторону  даже  слоны. Толпы таких муравьев сопровождает свита из птиц, которые охотятся за насекомыми, вспугнутыми мелкими хищниками.
255|
255|
256|Индейцы привязывают веревочками каждый сувенир, если за углом покажется полицейский - встал и побежал. А если на нём одет длинный плащ, то и бежать никуда не надо - лишь затянул плащ и сувениры спрятаны.
256|Сувениры, а это головной убор из перьев, бусы, амулеты и пр. одеты на индейце, как часть его костюма/снаряжения. Он гордо проходится перед туристами, и с трудом соглашается расстаться с "дедушкиным" пером или амулетом, за бОльшие денги, чем при продаже с лотка. И бежать вовсе не надо, разве, что полицейский застанет момент перехода денег из рук в руки.
256|Группа индейцев, у каждого в руках немного товара. И один координатор.
256|обьединиться с другими индейцами и открыть магазин.
256|
256|раскладывать вещи на тряпке. увидел полицейского свернул узелок и смылся.
256|
256|нанять на работу неиндейца
256|Перуанские фарцовщики :)и методы у них такие же, ничего нового.
257|В США недавно принят закон, по которому прах умерших можно захоронить частями в разных местах.
257|Можно похоронить прах в Америке, но на Шведской земле (посольство)
257|
257|Взять все и разделить пополам. Как сказал бы еще П. Шариков.
257|Привезти из несколько кило Шведской земли. Заполнить ей могилу. Захоронить в ней урну. И повесить соответствующую табличку. Такой ход , кроме того, привлечет внимание общественности и посетителей кладбища.
257|
257|
257|я считаю нужно рассыпать прах на две урны.Таким образом Гарбо будет и в США и в Шведции
257|на территории посольства Швеции на территории С.Ш.А
258|Папуасы убивали свиней соседа и тогда уже со спокойной совестью ели их мясо.
258|попросить соседей
259|
259|
259|из нити зделать капсулу на поверхности и соединяющую нить между основной паутиной под водой и сушей
260|
260|
261|Можно ловить рыбу острогой
261|Некоторые разновидности рыб, малоподвижные, можно ловить руками, например камбалу, если она подплывает к берегу, один раз сам поймал
261|
261|
261|НА КАМЕНЬ	, на нем писали «аболденный» червяк привязывали к веревке и бросали в море или реку, соответственно клевала только каменная глыба с надписью «аболденный» карась, серьезней в место капрона или лески использовали лазу, из которой плели ловушки
261|На берегу можно не только выкладывать каменные лабиринты, но и выкапывать ямки. Во время прилива они заполняются, в том числе и рыбой. Можно вырывать целые полосы ямок, чтобы увеличить вероятность и количество рыбы в них. Впрочем, рыть землю не везде удастся, особенно без использования копательных элементов
262|Муравьи-воры мельче своих обрабатываемых собратьев. Поэтому они используют разницу в размерах. "Воровские" ходы так узки, что хозяева в них не влезают и не могут преследовать вора.
262|
262|
262|из-за разницы в размерах крупным муравьям проблематично схватить мелких своими жвалами,чем те в свою очередь и пользуются
263|
263|
264|Вата, придающая сетям голубоватый блеск, наносится на две выделяемые одновременно с нею более толстые осевые нити. Выполняет она ту же функцию, что и клейкая масса: крепко цепляется за щетинки тела случайно наткнувшегося на нить насекомого.
264|
264|
265|Чтобы ограничить бессмысленную погоню за престижем, полиция Японии выдает водительские права лишь при условии, что владелец мотоцикла сможет поднять его из лежачего положения.
265|
265|
266|
266|
267|Во Франции семена красят непривычной и безопасной краской, которая пугает птиц, и они их не клюют.
267|
267|
267|Огромные чучела
268|Итальянские ученые отказались от традиционных, дорогостоящих методов регистрации животных по следам, использовав вместо этого высокочувствительную аппаратуру, способную различать голоса волков. На вой, означающий на языке волков нечто вроде: "Не появляйся здесь эта территория наша!", волки отозвались ответным воем, который был записан на магнитофон, что и позволило с большой точностью определить их численность.
268|
268|Придумать прибор анализирующий запахи. Волки метят свою территорию. У каждого волка метка(моча) уникальна (как отпечаток пальца у человека). Все. Надо только на определенной территории подсчитать количество раличающихся меток волков - это и будет ответом.
268|осенью. бросать куски мяса в нескольких местах. на пришедшего волка брызгаем краской. считаем его. если придёт покрашенный волк - не считаем его.
269|В ходе расследования выяснилось, что преступники сфабриковали... один из крупных золотых самородков, найденный когда-либо на приисках Австралии - "Желтую розу" массой 11,8 кг. На отливку фальшивого самородка пошло несколько золотых слитков. Ценность самородка в том, что по австралийским законам самородок принадлежит тому, кто его нашел, и никакими налогами не облагается. Мошенники продали "Желтую розу" и выручили за нее на 100 тыс. долларов больше, чем стоило золото по весу.
269|
269|
270|Дочь лорда с помощью врачей изменила свой пол, и отныне является... еще одним его сыном. Юристы, к которым обращается претендент на наследство, не знают как быть.
270|
270|
271|Дополнительную защиту от акул даёт аквалангисту раскраска его костюма в узор морской змеи - постоянного и сильного её врага.
271|
271|
272|Силачи сговаривались между собой - кто, как, кому и когда поддается. Волки были сыты и овцы целы - все выглядело прилично и убедительно. Но самим борцам было очень интересно знать, кто же из них сильнее. Поэтому, в Гамбурге, в кабачке при закрытых дверях, без судей и свидетелей (кроме хозяина кабачка) боролись по-честному, выявляя  подлинного победителя. И вся Европа узнавала правду. Но чтобы не помешали заинтересованные лица, дата соревнования скрывалась. Предателей же среди борцов не было столетиями.
272|
272|
272|silachu mozhno ne govorit' iz kakogo on knyazhestva.ili skazat' drugoe.
273|Конечно, нужно проветрить купе. В качестве ресурса для вентиляционного канала я использовал подстилку (вспененый пенополиуретан 400х1800х6мм), которым пользуются туристы, отдыхающие (чтобы лежать на пляже).  Из него сделал трубу диаметром 100-150мм длиной 1800мм. Один конец выставил в окно в коридоре, другой конец в купе. При движении поезда изумительное проветривание ("с горшка сдувало"). Можно проветривать даже купе расположенное впереди открытого окна коридора.
273|В вагоне-ресторане есть кандыцыонэр!
273|Умыться холодной водой. Так, по крайней мере, плохо не станет. Закрыть не закрывающиеся окна тонкими темными одеялами. Это психологически создает холод.  Пить воду постянно- бесполезно. Лучше есть сочные фрукты.
273|
273|
273|Если, открываются окна в начале коридора и в конце, то можно поступить следующим образом. По ходу движения первое окно открывается полностью, а второе, в конце (в начале) вагона  только наполовину, или ещё меньше, при этом все двери купе также открываются (не полностью). Проветривание, происходит следующим образом. В полностью открытое окно "врывается" поток воздуха, проходит по коридору, и так как вагон это замкнутое пространство потоку ничего не остаётся как "выйти", через дальнее окно. Но, так как, окно частично закрыто, то выход потока через окно будет происходить с увеличенной скоростью, при этом давление будет падать (Закон Бернулли).Следовательно, раз давление будет падать, а в купе давление больше, то воздух из купе начнёт "высасывать". Другими словами, будет происходить циркуляция воздуха в вагоне.
274|Все-таки использовать солнце. Айсберг будет таять под действием солнечных лучей, давая в систему водоснабжения пресную воду, если солнечное излучение будет не отражаться, а поглощаться. Для этого айсберги предложили покрывать слоем сажи, что обеспечило интенсивное таяние льда под действием солнца.
274|Покрыть айсбегр прозрачной пленкой для создания парникового эффекта, как в теплице и еще направить на него солнечные лучи сфокусированные параболоидальными заркалами. Тогда парниковый эффект еще более усилиться.
274|Абсолютно согласен с использованием вторичного тепла в решении 5. Но если нет возможности его использовать, то в полне подойдет излучение с высокой частотой, при разных подходах оно может вызывать и нагрев, и дробление. Если уж бетон дробят, так лед и подавно. И конечно в начале раздробить.
274|Дополнение к решению 5. Извините Абсолютно согласен с решением 4
274|расчеты транспортировки ... от Беренгова пролива 170 гр. з.д 61 гр. с.ш до 120гр. зд. 34 гр. с.ш - более 60 угловых градусов  это около 13 000 км.  При этом температура воды летом в Лос-Анджелесе может подняться до 20 - 25 градусов цельсия (34 градус широты)! При буксировке со скоростью 5-10 км/час - это займет 57 - 110  дней, т.е. 2 - 3,5 месяца.  За это время, как показывают расчеты - растает приблизительно 1% айсберга.
274|
274|
274|Организовать "изготовление" воды на месте, кромсая айсберг на мелкие части пока он не заплыл в теплые воды...
274|А быстрое расплавление, в свою очередь, будет достигаться за счет снижения его отражающей способности путем "кромсания" его на мелкие части, без применения топлива...
275|
275|Во всех магазинах проходила рекламная акция: бесплатно раздавали КОЛГОТКИ - новый, малознакомый товар
275|Прошел кислотный дождь и чулки разъело.
275|Лондонские газеты не указали, что речь шла о женщинах, проживающих в приэкваториальных государствах Африки.
275|
275|
275|В декабре 1941-го США вступили в войну и нейлон объявили материалом стратегического значения. Из него начали шить парашюты, тенты для грузовиков, военное обмундирование, производные рюкзаки.
276|Можно закрыть параллельно идущую лестницу с надписью о капитальном ремонте в виду аварийного состояния опасного для жизни
276|Предложить для первых посетителей использовать эскалатор  для транспортировки ручного багажа. Для проверки надежности .
276|Можно на стене вдоль эскалатора разместить изображение, надписи интересные людям, особенно хорошо, если бы они лучше всего воспринимались на скорости движения эскалатора. Идя по лестнице, все-таки лучше смортреть вперед или под ноги, а останавливаться - создавать помеху другим. Для данной работы можно привлечь молодых, неизвестных художников и платой за их работу будет размещение их имен на рисунках.
276|"одноногий инвалид" - почему-то не впечатлил, тоже мне - реклама безопасности. Может лучше красивых, хорошё одетых (а первые два-три дня - знаменитых) людей запустить на недельку? Вроде "элитный вид транспорта" .
276|Сначала эскалатор должен быть выключен и люди будут по нему ходить, как по обычной лестнице. По мере привыкания скорость передвижения эскалатора следует увеличивать.
276|Расположить эскалатор намного ближе ко входу так, чтобы человеку решившему воспользоваться обычной лестницей пришлось бы пройтись метров 10 и потерять несколько минут своего времени.
276| Покрасить эскалатор в голубой цвет, а рядом стоящую лестницу в красный :-)
276|
276|Для наглядности пустить на эскалатор пару детей - это вызовет доверие у людей
276|
276|Устроить из эскалатора бесплатный атракцион, как на ярмарке.
276|все боялись вступить на него,т.к. он был в движении. первоночально можно было использовать его как средство массового передвижения(встаэт человек 5 на недвигающюяся лестнюцу, включают и отправляют)медленно,но это войдет в приывычку и люди перестанут боятся
276|все боялись вступить на него,т.к. он был в движении. первоночально можно было использовать его как средство массового передвижения(встаэт человек 5 на недвигающюяся лестнюцу, включают и отправляют)медленно,но это войдет в приывычку и люди перестанут боятся
277|Некие приколисты могли нагреть сейф, и весь спирт испарился :)
278|Покупатель отогрел их и они "ожили".
279|А тушки они разморозить не забыли?
279|Похоже НАСА не сообщила что тушки должны быть свежими а не мороженными!
279|Надо было разморозить курицу перед выстрелом.
279|Скорее всего неправильно расчитана скорость курицы (для поезда взята слишком высокая). Кроме того, причина может быть в том, что у кабины самолета меньшее, чем у поезда, аэродинамическое сопротивление. Следовательно, больше вероятность рикошета. (Вывод верен, если курица выстреливалась горизонтально).
279|ветровое стекло самолёта расположено под углом.У поезда этот угол незначительный.Лобовое столкновение-результат
279|
279|
279|разморозили бы они курицу перед обстрелом:-)
279|А может курицы просто напросто не летают на том уровне, на котором ездят поезда?
280|Матисс ответил: «Мадам, это не женщина. Это картина».
281|Уже не только плюнуть:)
281|Все зависит от того, что хочет режиссер. Если просто выйти из трудного положения, то можно обратить плевок в похвалу. ( вы так гениально играли злодейку, стерву, бабу ягу ..., что действительно хотелось плюнуть). Но если режиссеру предстоит работать с актрисой, или по доброте душевной, он должен проигнорировать ее выходки, а затем помочь устранить (уменьшить) причины, которые привели актрису к истерике. Истерический невроз - болезнь. Помогая устранить причины невроза, он поможет справиться с болезнью. Останутся черты характера, которые помогают актрисе в работе, сделали ее известной, и да работать она будет лучше.  Одной фразой болезнь не лечиться.
282|При каждой встрече с ним Вольтер торопливо говорил: - Здравствуйте, нет, я не знаю того, о чем вы хотите меня спросить!
283|- Ничего не купил. Муж сказал, что со мной можно еще в кино сходить и в театр.
283|купил касеты
284|Может начинающих горнолыжников обучать спуску, используя страховку, как у циркачей (леер)?
284|
284|
284|На конце склона поставить что-то мягкое, например мат! То есть если лыжник разгонится и не сможет остановиться, то он врежется в мат, а это не больно!
284|по рыхлому снегу не разгонишься
284|Способ давно известен - начинающим - крутые склоны противопоказаны.А от идиотизма - защиты нет - придумаешь лыжи с тормозом - идиот полезет с ними на  отвесный склон...
284|Тут не нужно искать решение: тормозишь быстрыми резкими поворотами под 90 градусов к склону (т.н. "сбрасывание пяток"), причем как только чувствуешь что начинает заваливать, тут же перекладываешься на другой бок. Или просто учиться падать и тормозить лежа лыжами и всей тушкой. Остальные решения будут ущербны: или лыжи не будут ехать, или весь склон перестанет нести лыжников. Не нужно все до абсурда доводить :)
285|наверное есть какие то чешуйки на  этом орехе которые при падении на влажную землю от влаги или от перепада температуры резко раскрываются и подкидывают орех и т.д.
285|Как бешенные огурцы, от внутреннего напряжениея оболочкалопается, создавая движущую силу.
286|
286|
287|Сделав несколько кругов на высоте 40-50 метров, летчик сбросил свои меховые перчатки над центром поля. При посадке он ориентировался по выделявшимся в снегу перчаткам.
288|Скульптор украсил голову Перикла военным шлемом, закрыв тем самым асимметричную голову.
288|Сделать большой барельеф
288|
288|
288|Скрыть дефекты под покрывалом, шапкой, шлемом,оставив только лицо
289|В резервуар впустили хищную рыбу. Рыба двигалась, чтобы не быть съеденной.
289|Я бы организовал циркуляцию воды в трюме, такие небольшие водопады. Тогда рыба разбегалась бы от этих водопадов.
289|Думаю рыба не выживала из-за нехватки кислорода. Организовав подачу воздуха снизу в резервуар можно обеспечить ее кислородом и заставить перемещаться.
289|можно пугать рыбу светом из прожектора, установленного в резервуаре.
289|Использовать басейн в котором движется вода относительно рыб, рыба будет преодолевать течение, а поток воды в трюме можно связать с движением корабля относительно моря, океана плюс попробовать энергию выделяемую рыбой тоже использовать- к примеру движение в магнитном аквариуме рыб с обмотками или магнитами на хвостах
289|Перевозить рыбу не внутри, а снаружи корабля - прямо в сети-садке (либо проточный трюм). Нет необходимости тратить полезное помещение корабля и энергию на подьем рыбы на борт.
289|с помощью гидроакустики воспроизводить звук рыб-хищников.
289|трюм водой заполнить
289|
289|
289|Меньше рыбы запускать в трюмы, предоставив тем самым рыбе свободно двигаться (возможно, она не двигается из-за недостатка свободного пространства).
290|Предложено пропускать через массу звуковые волны высокой частоты. Звуковые импульсы как бы встряхивают расплавленное стекло, способствуя ускоренному движению пузырьков воздуха.
290|
290|
291|У Арафата была пустая кобура, но демонстративно повешенная на поясе.
291|Есть два решения. Первое - не пускать Арафата в здание ООН, ведь закон есть закон (хотя в самом здании оружие больше, чем на входе сданного ;) ). Второе - создать к статье статью прим - где учитывались бы особенности ВСЕХ наций, состоящих в ООН.
291|Назначить Арафата охранником ООН.
291|на время прибывание в помещении у Арафата было неопасное оружее (игрушечное например или сувенирное)
291|Вместо боевых пуль у него были холостые.
291|Отдать патроны, а  оружие оставить себе, позволив его предварительно разобрать, чтобы удостовериться, что в патроннике нет патрона
291|
291|
291|Передать своему заму возле здания ООН.
291|Нанять Арафата на Работу в здание ООН в качестве охранника
291|1. Не пускать Арафата в помещения ООН, или 2. Сделать для Арафата исключение из правила, или 3. Оружие должно быть просто символическим атрибутом, скажем, незаряженный пистолет, муляж кинжала (ну или с чем он там не расстается).
291|Охрана должна выдать Арафату небольшой металлический кейс с замком. Он кладет оружие в кейс, охрана запирает замок и оставляет у себя ключ. Арафат проходит в здание с кейсом.
291|Разрешить на время и толька ему вход. но толька усилить его охрану.
291|Пусть стоит около входа и смотрит в камеру видеонаблюдения.(если она там есть) или пусть ему его оружие повесят за стекло, чтобы оно всегда было перед его глазами.(Кулёма)
291|Специально выдаётся оружие со спиленным бойком. Это и оружие и воспользоваться им нельзя.
292|Московский пчеловод Е.&nbsp;Пальмов новую матку помещает внутрь цилиндрика из сетки и подвешивает в улье. Сверху цилиндрик закупорен пластмассовой крышечкой, снизу&nbsp;&#0151; полиэтиленовой пробкой, в которую налит мед для питания матки. Пчелы не могут добраться до новой королевы, а через день-другой привыкают к ней и начинают кормить нектаром. Тогда можно ее выпускать из заточения.
292|
292|
293|Возможен перевод имени с использованием слова "удовлетворительно"(manyi).
293|
293|
294|Голограмма
294|Рыбы
294|
294|
295|Вы правы -действительно  сомневаться в качествах этой пьесы -просто чепуха!
295|Отлично, главная роль в следущем спектакле Ваша!!!
295|noncense- это еще и бессмыслица. С этим чревато шутить. Можно и преподнести так, что "Вы правы! Шедевр не обсждается!"
295|Значить я точно показал вашу жизнь! мвахахахаха
295|
295|
296|— Полагаю, что это вполне возможно,&nbsp;&#0151; невозмутимо ответил тот,&nbsp;&#0151; Россини ведь всегда писал медленно.
296|Не думаю, я слышал, что  опера N написана аж за 14 дней.
296|Как и само число 13,- с многозначительной улыбкой согласился Доницетти.
296|- Наконец-то, мы можем сравниться с ним в мастерстве....
296|Полагаю, Россини не терпится завершить свое творчество?
296|Вы правы, так долго писать оперу - это что-то исключительное!
296|
296|
297|Мои три строчки вмещают гораздо больше смысла и глубины, чем ваши 100
297|Еврипид: я имел в виду собственные стихи, а не чужие.
297|Еврипид: я говорил о стихах, а не о каллиграфии.
297|Признаю, что ты превзошел меня, по количеству написанного
297|Редкие штучки, дорого стоят.....
297|Кртакость сестра таланта.....
297| А за ночь я пишу тысячу...
297|Вот поэтому мои 3 стоят твоих 100.
297|
297|
297|Еврипид-так почему жетвои строчки не придают тебе значимость в поэзии? Почему же Вы не такой великий?(Кулёма)
298|— Читал, Ваше Величество, — возразил Левашев, — но этот указ до меня не относится. Он обнародован в предостережение «неопытных юношей», а самому младшему из играющих со мною 50 лет.
298|Я таким образом выявляю нарушителей Вашего указа.
298|Как же - читал, и подчиняюсь не играю с  толпой, а только с 2-3-мя.
298|Думаю Левашеву ответить проще, он в более выгодном положении. Надо помочь имератору пригвоздить Левашева. Чтобы отбить у него желание этим заниматься на всю жизнь. Я думаю Алекандр I, должен был выставить против него не менее опытного игрока, и предложить сыграть в карты с ним. Тут у императора есть шанс обыграть Левашева, или по необходимости сбалансировать ситуацию.
298|играю, государь, но без азарта
298|Вот и я за то же, так что борюсь с ними как могу. Чем быстрее я их выйграю, тем быстрее они прекратят играть.
298|
298|
299|Идея — сменить цвет излучения. Московские физики воспользовались тем, что человеческий глаз максимально чувствителен именно к зеленому свету, а не к стандартному&raquo; красному. Поэтому при той же эффективности мощность зеленого лазера может быть меньше, а значит, и излучение такого лазера будет безопаснее. Глазу излучение зеленой лазерной указки не повредит, поскольку мощность ее пучка меньше той самой предельно допустимой величины в 1 мВт.
299|Регулируемая подставка для указки не даст развернуть ее в сторону класса, устанавливать на стол учителя, закрепить болтами.
299|Вариант - импульсный лазер с частотой вспышки - 25 герц. Глаз будет видеть зайчика как единое целое, но мощность воздействия на сетчатку будет ниже.
299|В магазине после закрытия включил фонарик с фиолетовым(или ультра?)светодиодом и опешил.Ничего не видно,одни ценники.А жёлто-зелёные этикетки светились ярче неона в автомобиле.Может стоит подбирать чем на что светить?
299|Не пользоваться такими указками вообще. Исползовать проектор, экран, и курсос мыши.
299|Можно сделать мощность излучения не постоянной, а переменной. Т.е. чтобы максимальная мощность включалась на такое время, за которое лазер не сможет нанести вред сетчатке (и человек успеет отвернуться\закрыть глаза), но было видно саму указку.
299|
299|
299|Необходимо использовать интерференцию, разложив поток на два с одинаковыми характеристиками, используя зеркало, пропускающее в одном нарпавлении.
299|Несколько излучателей разной длины волны (например, красный, зелёный, желтый, главное, чтобы цвета сильно контрастировали) должны светить в одном направлении так, чтобы на обьекте, на который направлена указка, было рядом несколько  пятен разного цвета - такой рисунок лучше привлекает внимание, значит можно установить суммарную мощность более низкой.
299|Такая указака - опасна! ну так в чем проблема, ее используют для того, чтобы указывать на определнные предметы, объекты. а не светить в глаз человеку. Просто не светить в глаз.
299|Надо сделать насадку на указку, которая из красной точки лазера делала, например, красную окружность или крест (вообще любую подходящую фигуру, удобную для указывания).
299|вопрос московским физикам: а как обстоят дела со светорассеянием? красный свет гораздо меньше рассеивается (согласно з.Рауля), что для многих целей немаловажно
299|уменьшить мощность луча до 1мвт, улучшив его фокусировку спомощью системы линз
300|Профессор прочитал студентам негритянского колледжа лекцию по телефону.
300|в аудитории поставить телевизор, в другой комнате профессор выступает перед видеокамерой и лекцию транслируют.
300|Согласно закону колледж не должен ПРИГЛАШАТЬ белокожих преподавателей, поэтому Мозес Хейдас просто просил не ПРИГЛАШЕНИЯ, а РАЗРЕШЕНИЯ на проведение лекции.
300|По-моему Мозес хейдасу лучше рассказать все негритянскому профессору, чтобы тот, в свою очередь прочитал лекцию для студентов колледжа. Или еще лучше, напечатать лекцию и роздать ксерокопии. (Irina2006)
300|Мозес Хейдас приехал сам.Колледж имел право не отказать.
300|Нельзя приглашать белых преподавателей? Но Мозес мог прочитать лекцию не в качестве преподавателя, а, например, как проповедник, кандидат в местные выборные органы, рекламный агент и т.п.
300|Он мог прочитать лекцию для студентов этого колледжа в другом здании, а деньги за лекцию получить через посредническую негритянскую фирму
300|грим использовать
300|покрасился черной краской
300|покрасился черной краской
300|покрасился черной краской
300|Пригласил студентов к себе университет.
301|Сальвинии не растерялся – перед вторичным выходом на сцену покрасил руки и надел белые перчатки, а, выйдя на сцену, снял их, будто и в первом акте в них был.
301|Отелло Дездемоне: "Я выкрасил все стены белилами в твоих покоях, чтобы быть в них более заметным, вот  испачкал руку - пойду умоюсь" или "Моя любовь, я для тебя всю ночь лепил пельмени, мукой испачкал руку".
301|"Быть может пепел на моих руках , развеет все твои сомнения"
301|не двать зрителю концентрироватьвнимание на руках,избегать широких статичных жестов,можно скрестить рважно руки на груди,иконечно  исправить оплошность по свободе
301|Объявить конец первого акта.
301|
301|
301|стоять лицом к залу максимально спрятать руки за спину. с уверенным лицом читать дальше текст. самому не фиксировать внимание на косяке. и максимально быстро искать в сценарии момент через который можно уйти за сцену и покрасить руки)
301|спрятать руки заспину а в конце 1акта просто покрасить руки
301|Был в перчатках
301|Одеть перчатки
301|История из жизни, и гак говорят за кулисами после этой оплошности ему приходится и по сей день в этом городе проделывать тоже самое с перчатками и белыми руками, одним словом инерция мышления и узкое место производства.
301|Всё время душить Дездемону, и прятать руки за её волосами.(Кулёма)
301|Белею-ю-ю... от ревности свое-е-е-й...
301|Он подпалил какую нибудь часть декорации и натер углем руку.
302|Необходимо во время банкета создать ажиотаж, в одном месте предлагать что-то по очень низким ценам, в другом месте по очень высоким ценам. Немцы верны своим привычкам, в результате такого мероприятия все будет видно очень наглядно. (Irina20060
302|Надпись :у нас приветствуются чаевые не более 15%
302|Надпись: 15% чаевых - ваша оценка работы персонала.
302|Повесить просьбу не давать чаевые , а включить их в счет для всех. И для восточных и для западных немцев.
302|
302|
302|Можно всем чаевые в счёт включать, и не надо ни у кого ни чего спрашивать, и чаевые будут 100%.
302|Итак, можно устроить так, несколько столиков сделать для восточных немцев.(Кулёма)
302|"В нашем ресторане принято давать чаевые" объявление
302|Хм..возможно у восточных немцев есть отличительные черты во внешнем виде. Можно сделать 2 варианта меню - один для западных, другой для восточных, и у восточных на 1 странице меню писать, что вознаграждение приветствуется в таком-то размере. Ну или пойти еще дальше и играть на слабостях каждой из сторон))
302|В меню сделать правила, которые включают в себя обслуживание вместе с чаевыми)))
302|На шапках жителей ГДР должны висеть какарды - серп и молот)
302|ОбЪявить Бесплатное коффе для Восточных немцев. или при входе в ресторан спрашивать был ли посетитель до это го в этом ресторане
302|Предложить вновь вошедшим клиентам сувениры напоминающие восточную или западную германию, в подарок. Так как каждый будет себясчитать патриотом своего района, то он непременно выберит символику соей германии. В конце обслуживания можно легко сделать выводы.
303|
303|
304|а если просто диаметр жиклера на выходе увеличить?
304|Предварительно масло с водой взболтать в миксере. Вода ведь не помешает?
304|взбить масло.
304|Необходимо определить наиболее подверженные воздействию растворителей либо тепла (в зависимости от выбранного способа снижения вязкости) и заменить их на масло или теплостойкие. Скорее всего это будут прокладки или сальники, а также шланги из какого-либо полимера - например резины - т.е. надо будет использовать резину стойкую в данному растворителю...
304|Необходимо определить наиболее подверженные воздействию растворителей либо тепла (в зависимости от выбранного способа снижения вязкости) и заменить их на масло или теплостойкие. Скорее всего это будут прокладки или сальники, а также шланги из какого-либо полимера - например резины - т.е. надо будет использовать резину стойкую в данному растворителю...
304|К вопросу о растворителях... В условии уподянут керосин. Значит, вариант с растворителями не так уж безнадежен. Спирт подойдет. И подогреть можно умеренно(еще и растворитель будет испаряться быстрее).  А еще, мне кааажется, что вязкость можно снизить активируя масло ультразвуком. И я сомневаюсь, что через указанный в условии насос можно пропустить создушномасляную смесь(реш 1). Можно конечно изменить конструкцию всего агрегата, но это уже другая задача. А развести с водой(Ну тогда и мыло надо) конечно можно, но пойдет ли это на пользу металлу...
304|
304|
304|смешать масло с водой с эмульгатором и получить эмульсию типа "масло в воде",вязкость эмульсии будет как у воды, а вода высохнет на солнце.
305|А выключить приёмник он не догадался? Для пробы....
305|И (сменить канал) посветить фонариком )) прямо на них, или применить какое-нибудь сильнопахнущее вещество... ученый же он как-никак...
305|Бить себя в грудь и орать как Тарзан, глядишь попритормозят...:))) А если серьёзно, то переключить радио с противной даже гориллам немецкой радиостанции на французскую или настроить на русское радио, а там: "Русское радио - всё будет хорошо". Можно, если не жалко запустить по горилле лидеру радиоприёмником, а самому притвориться валенком... В любом случае Фридрих потеряет нервные клетки.
305|включить приемник погромче
305|Простейшее решение за счет самой системы
305|Срочно десантировать в джунгли 10 "канкретных пацанов", они эту толпу "дошколят" мигом разгонят, да еще и дань наложат (или накладут?) в виде свежесорванных бананов.
305|
305|
305|Я бы на его месте первым делом выяснила, не радиоприемник ли привлек зверушек. И если это было бы действительно так, просто подарила бы им желаемую игрушку, пусть бы слушали музыку.
305|Включить другую волну на радиоприемнике
306|Да, с меридианом ловко придумано. Надо было в школе лучше географию учить. Мой вариант: дописать в конституции пункт о смене названия воскресенья на субботу, а субботы на воскресенье. Так 70% будут уважать остальные 30%. Таким образом методичные методисты будут отдыхать в седьмой день, а адвендисты - в "субботу". Либо повернуть сценарий наоборот, всё равно - дипломатично!
306|Расположение Тонга на 180 меридиане - ключ к разгадке.  Сб и Вс могут быть одним днем в зависимости как на это смотреть на основе часовых поясов.  Если причислять себя к вост. полушарию, тогда будет Вс, а если причислять себя к зап. полуш., тогда будет только Сб.  Поэтому жители Тонга могут отдыхать в один день, только методисты будут считать его Вс а адвентисты - Сб.
306|Согласен с решением 3. Нужно сделать скажем пятницу выходным и объявить государство светским
306|нанимать на работу на все предприятия и организации 70% методистов и 30 % адвентистов. адаентисты не выходят на работу в субб, а методисты в воскр.
306|сделать выходным среду
306|оставить как есть, одни будут отдыхать в один день,другие в другой
306|Предлагаю подселить к ним еще несколько народностей, у которых дни отдыха приходятся на другие дни недели. В результате в течение нескольких лет государство по-тихому разваливается, и никому уже не надо ломать голову над этой проблемой.
306|сто восьмидесятый меридиан стирает границу между субботой и вослресеньем- это можно использовать
306|1. Адвентистам приходится смириться с воскресеньем, потому что их меьшинство. 2. Если невозможно первое, то общим выходным должен стать любой день недели, кроме субботы и воскресенья. По принципу, не вашим, не нашим.
307|Я думаю, что резать рукой младенца кроме того, что не удобно, ещё и опасно. Я даже не думаю, я  просто уверена в этом. Да и вряд ли при зарезе овцы присутсвуют свидетели, которые фиксируют пол режащего :) Поэтому всё происходит по такой схеме - женщина "обробатывает" овцу, а потом берёт фотоопарат, и фотографирует новорожденного с ножом в руках :)
307|Настоящий мужчина сам зарежет овцу не дожидаясь просьбы о помощи со стороны родственников новорожденного.
307|вложить нож в руку новорожденного сына и перерезать  горло овце, ручонкой с ножиком, придерживая.
308|Учитывая бурное развитие электроники, скоро на автомобилях массово появятся видеокамеры. Изображение будет транслироваться в нужных ракурсах и нужном разрешении на экран (находящийся, например, на приборной доске). И, может, зеркала у автомобиля отомрут за ненадобностью?
308|Зеркала (центральные)с боковым сектором, под углом к панорамному заднего вида, давно выпускаются. Лет 30 на моей памяти, но наверное больше. Кажется делала Светлана (Питер)
308|Японцы для внутреннего рынка, а также отечественные старые москвичи выпускалисьс зеркалами, вынесенными к носу автомобиля на крыльях. В них прекрасно видно автомобиль, стоящий в мертвой зоне зеркала заднего вида
308|Взять БООООльшое зеркало
308|Можно определить сзади автомобиль через оптическое стекло. установленное на бококовом стекле, а можно определять с помощью ближнего света и дальнего, который включает в данный момент обгонящий водитель. (Irina2006)
308|Надо нажать на педаль газа и изображение обгоняющего автомобиля снова будет помещаться в зеркале заднего обзора.
308|Использовать вогнутое зеркало
308|отрегулировать зеркало заднего вида, висящее внутри машины. а если обгоняющий уже обгоняет - его видно в окно.
308|Ну про зеркала уже всё сказали. Могу только добавить, что согласно ПДД водитель обганяемого ТС не должен препятствовать обгону увеличением скорости или другими маневрами. То есть неча по сторонам глядеть, всё что происходмт сзади проблема тех кому это впереди.
308|Объемное зеркало
309|Если хотите похудеть – покрасьте вашу столовую в синий и зеленый цвет. Англичане, например, традиционно предпочитают посуду голубых оттенков – такая раскраска снижает аппетит. Как показывают тесты, проведенные английским ученым Б. Гребом, эти цвета снижают аппетит. А желтый и оранжевый – наоборот, повышают аппетит. Не случайно так покрашено большинство английских ресторанов.
309|Можно применить транскраниальную электростимуляцию подкорковых структур мозга, путём подачи электрического тока частотой 77,5 герц. Цыплятам в клетке на пол устанавливают решётку (проводник№1) + вводят под кожу черепа проводник№2. Какие плюсы мы имеем? 1. Увеличиваем вес.2. Экономим корм. 3. Уменьшаем смертность среди цыплят (меньше болеют, т.к. вырабатывают  собственные противовоспалительные и обезболивающие вещества – эндорфины).
309|Если давать пищевые добавки. а еще лучше антибиотики (желательно просроченные) - результат не заставит себя ждать. (Irina2006)
309|Буш с окорочками уже просек тему-ГОРМОНЫ!!!
309|Зафиксировать птиц. Меньше движений - быстрее набирается вес.
309|Добавлять в пищу вещества, стимулирующие голод или ускоряющие вывод пищи из организма. А лучше и то, и другое вместе. Пурген форева! :-)
309|Принцип "собаки Павлова" - тренировка условных рефлексов принятия пищи. Но это же - старьё! Новый метод: не давать им летать (если конечно речь не идёт о страусах). А точнее о птице можно узнать? Многое зависит от того, что за птица...
309|Насколько я знаю, на птицефермах всегда держат свет включенным, выключая его только на короткие промежутки времени. Чем длиньше день, тем больше курица ест и соответственно быстрее набирает вес.  В таких условиях и курицы-несушки несут больше яиц.
309|побольше еды и поменьше движения.
309|Разместить птицефабрику с птицами на Юпитере...
309|Убрать петуха,чтобы не гонял кур.
309|максимально уменьшить их подвижность, и кормать высококолорийной пищей, плюс понижать температуру, понижаю метабализм.
309|Кормить птиц соленной пищей - они станут пить много воды и станут "отечными".
309|Во многих решениях пишут об ограничении движения птиц. А я считаю что наоборот надо увеличить силовую нагрузку. Тогда птицы будут мясистые, а не жирные. Добиться этого очень просто: сделать кормушки далеко или высоко  от места обитания птиц.
309|Если птицы находятся в закрытом помещении, то можно регулируя температуру сымитировать приближение зимы - тогда птицы сами начнут просить больше корма и набирать вес.
309|кормить и не давать двигаться
310|Лошадь можно усыпить снотворным.
310|Ей заворачивают подковываемую конечность,как менты выкручивают руки.Дёргаться больнее.
310|Уложить лошадь спутав ноги, опоры нет нет и силы.
310|можно ее усыпить на время. или обезболить.
310|Разговаривать нужно с лошадью, они очень сильно чувствуют духовный мир человека. Ели вы попадете к лошади в доверие, то она и так будет стоять и нешелохнется пока ее  подковывают.
311|Написанию не научишь,со звуками нет ассоциаций.Пускай рисуют.
311|Надо не обезьяну учит говорить, а самим использовать ее аппарат общения - как-то между собой они общаются
311|как с глухонемыми.
311|или - установить взаимно одназначное соответствие между доступными обезьянам звукосочетаниями и человеческими словами. или - разговаривать специальными карточками.
311|
311|
311|Уже были поставлены опыты и вполнеуспешные по обучению обезьян языку глухонемых.
312|На ноги одеть полиэтиленовые пакеты. Валенки промокнут, а ноги нет.
312|Надо одеть пакеты...
312|передвигаться на лыжах
312|Резиновые чулки от ОЗК надеть на валенки.
312|Обматать изолентой
312|Одеть на валенки целофановый пакет.
312|Где вы таких дурных рыбаков видели???? Одно слово- ТРИЗовцы!!
312|чтобы ноги не промочить надо чуть смочить валенки сверху, чтобы образовалась ледяная корочка. можно нарастить ее до желаемой толщины. получатся ледяные галоши
312|ну или - можно использовать доп. материалы - 2 непромокаемых пакета обуть на валенки.
312|Хорошее дело - портянки! КАк вы думаете, для чего они были вообще придуманы?
312|А почему бы просто не обдеть галоши?!
312|
312|
312|Валенки необходимо одеть во что нибудь непромокаемое.Например, надеть сверху целофановый пакет подходящего размера.
312|Необходимо внутрь валенков на носки одевать по целофановому пакету или же покрывать их материалом который изолирует ноги от воды.
312|Слегка намочить валенки и дать им замёрзнуть.
313|Червь получает энергию для своей жизнедеятельности за счет фотосинтеза, который осуществляют одноклеточные водоросли. А поскольку фотосинтез происходит только на свету, то червь зависит от солнца, отсюда и его ритм жизни.
313|Червь получает энергию для своей жизнедеятельности за счет фотосинтеза, который осуществляют одноклеточные водоросли. А поскольку фотосинтез происходит только на свету, то червь зависит от солнца, отсюда и его ритм жизни.
313|
313|
313|Основным торговым партнером нашей страны является Китай. Товары из Поднебесной моментально расходятся на отечественном рынке, и именно такое сотрудничество заинтересовало многих предпринимателей. Однако доставка груза через границу требует достаточно много времени, что отрицательно сказывается на прибыли. В этом случае стоит воспользоваться сервисом карго из Китая транспортно-логистической компании "Азия-Трейдинг".
314|За некоторое время до посадки картофеля оросить поле картофельным соком и выложить небольшое количество клубней на поле. После того, как вредители доберутся до своего лакомства, эти клубни убрать и высадить картофель.
314|выпустить на поле пастись птиц, специально обученных на пищевое пристрастие к нематодам
314|перед посадкой сделать картофельный коктейль - и вылить его в специальный угол поля, чтобы все нематоды сползлись туда. а потом их СЖЕЧЬ! :)
314|необходимо высаживать нематодоустойчивые сорта картофеля, например, "Росинка")))
314|
314|
314|Можно партию картофеля облить жидкой глиной, когда идет отбор семян, и просушить. Ближе к посадке сильные корни пробьются через тонкую глиняную корку. Потом за неделю до посадки еще раз облить глиной с небольшой добавкой удобрения и просушить(высохнет за день). Корни все равно пробьют глиняную корку, а нематоды наврятли, и глина вдобавок удержит ароматы. После нескольких дождей слой глины разбухнет и дольше будут держатся удобрения около клубней.
315|А что, если использовать двусторонние лыжи? одна сторона будет смазана, а другая - нет.
315|Мазь имеет свойство расходоваться. поэтому можно было нанести на лыжи именно то количество, которого хватит для прохождения части дистанции классикой. тут уж точно никто не оспорит!
315|сделать лыжи с переменным подогревом. включать на участках, где нужна смазка (ей будет тающий снег) и выключать на остальных
315|Использовать две пары лыж. Одни - для классики, другие - для конька. В современном дуатлоне это уже давно норма.
315|А решение было описано у Лю Кассиля в книжке "Ход белой королевы" - там будущая чемпионка остановилась и перемазала лыжи другой мазью. Правда коньковый ход там был не при чем - погода просто изменилась;)
315|А если мыльную (или еще чем-то смазать)тряпку положить в карман - и просто вытереть в нужный момент. ESU
315|
315|
315|Самое удобное это сделать подачу смазки через микро отверстия в передней части лыж чтобы она растянулась по всей длине лыж.... а когда она не нужна, через те же отверстия подать состав расщепляющий её... решение как вариант. разработать механизм на мой взгляд вообще не проблема
316|Корабль заплыл в северные моря, где морз сделал из воды лед, который и разорвал судно.
316|Горох разбух от воды и просто разорвал отсек, герметично закрытый, вода попала в соседнии отсеки и судно утонуло :(
316|Известны случаи, когда случались пожары, из-за того, что в хранище с пшеницей, горохом (не важно) попадала вода. Одновременное выделение энергии тысячами горошин не шутка!)
316|Осмос сильнее сопротивления механических материалов. Точно также проростки растений рушат прочнейший асфальт.
316|скорее всего, под действием влаги из пробоины, горох начал разбухать, что вызвало значительное увеличение его объема. когда объем гороха превысил объем трюма, произошло разрушение корпуса, что и вызвало потопление судна
316|горох подмок, разбух, и разорвал кораблик
316|Горох пророс следовательно разбух и из за этого прошивка лопнула
316|горох намок и разбух-увеличение обьёма привело к образованию трещины
316|Горох набух - объем его увеличился и -... Как трубы зимой от замерзшей воды лопаются.
316|Горох разбух и разорвал корпус пополам
316|
316|
316|горох от сырости размок,и значительно увеличился в размерах, разорвав лодку. Проверно в домашних условиях- разбухает прилично.
316|Видимо в пробитом отсеке как раз и хранился перевозимый сухой горох. При взаимодействии с водой он разбух, засчет чего произошло увеличение веса.Корабль не выдержал веса и потонул.
316|как обычно интнрнет дат ответ на многие вопросы
316|если родились и выросли в селе или ПГТ, можно вспомнить, как родители замачивали семена весной, перед посадкой, для того чтоб они проросли, так семена увеличивают свой размер при размокании
316|горох увеличился в объеме от контакта с водой и трюм разорвало
316|сухой горох при взаимодействии с водой увеличился в оъеме, что и привело катастрофе.
316|Гарох разбух и разорвал трюм. Или забродил а спирт воспламенился, или от гниения выделился метан и воспламенился он:))
317|Запустить своего ныряльщика, который не подпускал бы подводника Марка Антония.
317|Как решение 1, но намек более тонкий: насадить рыбу, которая не водится в здешних водах
317|можно было его жестоко обломать предлолжив поменяться удочками, тогда Клеопатра поймала бы много рыбы, а он нет, так как откуда ему знать у кого в руках удочка
317|ему в смысле рыболову
317|предложить Марку Антонию искупаться голышом в этом водоеме. вместе с ней.
317|Ей надо было предложить Марку Антонию кардинально поменять место рыбалки где-то через 30 мин. после ее начала. Под каким-нибудь незначительным предлогом: мол - сегодня какое-то переменчивое настроение. И так делать несколько раз. Нырялщик просто не будет знать куда перемещается в следующий раз хозяин.
317|подложила ныряльщику фаршированную рыбку, выглядевшую как живая.
317|Она закинула удочку без крючка
317|Приказать воспользоваться динамитом
317|Она должна оступиться и упасть в воду, тогда ныряльщику придется ее спасать, и он выдаст себя.
317|Клеопатра может уличить его после рыбалки. Она могла бы созвать всех ныряльщиков и объявить, что хочет избрать к себе на службу самого ловкого из них. Ныряльщики расскажут о своих достижениях, а тот самый ныряльщик расскажет, что он сумел насаживать под водой рыбу на крючок, а в качестве свидетеля назовет Марка Антония.
317|"Закидывать удочку" без крючка, тупо грузила, пусть ребята помаются =)
317|Классика прям как в фильме "Бриллиантовая рука", даже с ходу не придумаешь хорошую идею, поскольку это море с живущими тварями, то можно забросить наживку с примесью крови, что привлечет акул, а соответственно ныряльщик тоже станет наживкой.
317|"я хотела бы посмотреть на твоих знаменитых ныряльщиков. как жаль, что их нет поблизости, ведь наблюдать за ними едва ли не приятнее, чем ловить рыбу"
318|Булатович выслал пакет своих новелл вместе с письмом шведского директора издательства в Париж, написав: "Вот видите, даже шведский издатель признает, что я – известный писатель, а ваше издательство меня еще не напечатало!" Булатовича печатают – и он становится знаменитым не только в Югославии, но и по всей Европе.
318|Написать (под псевдонимом) критическую статью о падении нравов в современной литературе, проиллюстрировав её цитатами из своих опусов. Опубликуют (соответствует линии партии), имя будет напечатано, пиар для самиздата...
318|Договориться с представителями секс-индустрии о материальной поддержке, а самому на страницах своих новелл упомянуть спонсоров в качестве рекламы. А подать своё творчество для издания в других странах под предлогом какого-либо тамошнего известного движения, отпечататься и распространить новеллы в Югославии по принципу сетевого маркетинга, перед этим заинтриговав всю публику соответствующими изображениями с подходящими интригующими слоганами в местах массового скопления народа.
318|Придать делу политический подтекст: мол, в социалистической Югославии я подвергаюсь гонениям, мои свободы ущемляют, меня не печатают. Использовать противостояние соц. и капиталистического лагерей. У западных издателей появится возможность нажиться на "свободолюбивости" своих сограждан, которые кинуться раскупать раскрученного таким образом автора
318|Принять шведское гражданство.
318|предсиавиться писателем-диссидентом,которого не печатают по идейным соображения в соц стране
318|Составить список стран, считающих себя толерантными по отношению к свободным нравам. И написать в их ведущие издательства письма следующего содержания "Мои эротико-порнографические новеллы настолько ярки, что даже шведы постеснялись их напечатать, несмотря на мою известность. Но я верю, что французы [немцы, голландцы] как флагман свободы мысли в Европе дерзнут первыми напечатать мои произведения!" Только письма надо писать по очереди, не всем сразу.
318|Линейный ответ: взять псевдоним под фамилию известного писателя Югославии; другой вариант позиционировать себя перед иностранными державами и свои новеллы, как труды "последнего хиппи социализма" или под другим скандальным соусом и и конечно же вместо отправки по почте лучше с личнойдоставкой, а ещёлучше сначала развести интригу с желаемым редактором, что есть мол отверженный хиппи, ещё и пишет говорят с обиды на социализм, горькую правду. Чтоб редактор сам захотел хотя бы одним глазком взглянуть. А то и добыть труд и напечатать...
318|
318|
318|
318|12
318|Обратиться в компанию которая занимается раскруткой....
318| Молодец Булатович, после того, что он сделал с письмом от шведов, а именно приложил его к своим новеллам как рекомендательное письмо, можно оценить его находчивость и талант в писательстве.
318|Многие устраивали эпатажные шоу,приглашая журналистов для шумихи, и недалекие иностранцы сразу же их печатали.
319|или сделать такие своеобразные бонусы к зарплате сотрудникам,разрешить им взять с собой вещи. или сделать благотворительную "вечеринку" для бомжей или малоимущих, предложив по предмету...устроить что-то вроде лотереии... или устроить конкурс грузчиков, главный приз - мебель и прочее отеля.
319|Организовать недорогие экскурсии в столь роскошный и обычно недоступный для простых смертных отель с возможностью забирать себе на память сувениры.
319|Аукцион или распродажа по сниженным ценам.
319|Поскольку рабочие-ремонтники не подписывали контракт на демонтаж предметов быта. Можно сделать объявление для малоимущих о бесплатном выносе всего ненужного из номеров себе на пользу и задействовать это в рекламных целях себе на пользу.
319|предложить каждому клиенту, а также любому желающему взять то, что он захочет из имущества отеля
319|предложить посетителям брать с собой все, что пожелают в качестве сувениров. а чтобы посетители ДОРОГОГО отеля согласились все это забрать - объявить студенческую неделю.
319|бесстудентный вариант: сообщить, что в одном из номеров, где-то в предметах мебели спрятан чек на огромную сумму. и разрешено его искать и курочить мебель (а чек - плоский, его и в полотенце можно зашить), но только за пределами гостиницы.
319|
319|
319|bigboard о том, что вынос вещей на халяву...
319|Клептомания, а особенно в с Английскими колониями очень развита, так что нет, худа бес добра. Так что пользуясь случаем ХОЧУ
319|Самый удобный варриант , это устроить распродажу , совместив с рекламой компанией от том что "сняв у нас номер, вы можете получить часть имушества (возможно на сумму аренды номера)
319|пусть каждый возьмёт себе на память об отеле что-либо
319|по-моему, я где-то это слышала: разрешить всем брать всё. а-ля "В эту субботу с 6 до 11 каждый горожанин может забрать любые вещи из нашего отеля совершенно бесплатно! "
319|ps чёрт, их решение круче)
320|Я бы на месте японки начал громко чихать. Это не просьба о помощи, стыдиться нечего, каждому может пыль в нос попасть. Но это привлечет внимание окружающих и заставит хулигана отступиться.
320|Громко кричать на домогателя, возможно, ударить его. Может, в этом случае японцы обратят внимание и соизволят помочь? Хотя, по-моему, легче все-же попросить о помощи
320|Вовлечь в ситуацию кого-то еще, наступив на ногу, толкнув хулигана на сидящих, уронив что-нибудь на кого-нибудь и пр.
320|Если я японском метро разрешено фотографировать, то можно предложить жертве пользоваться все тем же мобильным с фотокамерой и фотографировать хулигана, после чего сдавать его фото с указанием места и времени происшествия в службу полиции при метрополитене. Метрополитен заинтересован в сокращении хулиганств на своей территории, а уровень внедрения высоких технологий в Японии создает простор для использования фото - например, вывешивать в вагонах (и уж как минимум заносить в особую базу данных). И потом, при решении 1 может быть непонятно, кому адресован вопль мобильного, тогда как если человека фотографируют, ему становится понятно, что он "взят на карандаш".
320|А японка, случайно, не в московском метро оказалась? :)) Тогда, ноу проблем, она и сама может себя защитить.
320|носить при себе электро-шокер, но с не очень большой силой тока, чтобы пристающий от действия оного не терял сознания.
320|
320|
320|Японка может попросить окружающих помочь хулигану образумится
320|встать рядом с тем кто наиболее склонен оказать помощь так чтоб он не мог не заметить что это надо сделать
321|Взвесить муравейник 2 раза: до и после - будет неточным решением и не очень то простым. Поэтому предлагаю следующее: Речь ведь идёт о разнице в весе живой биомассы муравейника. Причём индивидуальная масса различна у этих особей в разные промежутки времени. 2 раза нужно замерить эту биомассу суммарную. Так как выманивая муравьёв из муравейника мы нарушим их привычный режим существования следует измерять биомассу не отходя от муравейника. Можно использовать естественную пищу муравьёв с заранее известной массой. Положить её рядом с муравейником и посчитать время за которое пища "исчезнет". Это и будет приблизительно точным показателем скорости их питания. Хотя кто знает, может они по полкам попрячут и всю зиму потом пировать будут?
321|Статистическое решение: делаем выборку n-го количества муравьев и взвешиваем добычу каждого (m). Засекаем для n муравьев  время следования туда-обратно (t). Час делим на t среднее, умножаем на m среднее - получаем количество вносимой в муравейник пищи за час. Точность эксперимента зависит от n
321|Полить пространство вокруг муравейника веществом содержащим изотопы. После замерить изменение излучения от самого муравейника.
321|Очень просто: сначала оградить муравейник, а потом нвсыпать туда например один кг ихней пищи. А потоп просто подщитать сколько ее осталось
321|можно попытаться вычленить муравейник из естественной среды обитания - поместить на весы, обеспечить доступ муравьев к пище - проводить периодические взвешивания
321|сделать подкоп и в подкоп подсунуть весы
321|определить сколько 1 муравей переносит груза за 1 поход - причем, собрать некоторую статистику - найти примерные минимум и максимум. Затем - окружить муравейник направленными радиолокационными датчиками (источник - приемник), посчитать количество перемещений муравьев в контрольный период времени. И, уже имея данные по возможностям по переноске для одного муравья - расчитать для целого муравейника.
321|
321|
322|С такими вопросами (а не задачами) обращайтесь к тем источникам, в которых Вы почерпнули историческую информацию.
322|Полностью согласен с уважаемым NNNNN
322|
322|
322|решить данную задачу можно было бы и в летний период путём строительства понтонной переправы. Основная проблема в создании пологих путей спуска до уреза воды и подъёма обратно на берег. Возможно, это поребовало бы не менее месяца любыми силами.
322|Перекинуть лес через обрыв и поставить на него рельсы.
323|Жан решил использовать животное в качестве живой рекламы. Он повесил рядом с ней плакат, рекламирующий пилюли от бессонницы. После этого сбыт снотворного возрос, а аптека стала городской достопримечательностью.
323|над тем местом, где спит кошка можно повесить рекламу какого-либо снотворного
323|поставил рядом с ней пузырек, с надписью "валерьянка", а с другой стороны - какое-нить снотворное, которое ему надо было продать. и написал рекламу этого снотворного.
323|Рекламировать снотворное
323|Поставить рядом с кошкой банку снотворного и надпись к ней "крепкий, здоровый сон".
323|повесил на кошку ценник. ))   Gorin4o
323|Пригласить еще одного кота, противоположного пола, и рекламировать другое лекарство- думаю, всем понятно, какое :)
323|
323|
323|Ответ  снотворное. Но можно было бы например поставить банку для пожертвований бездомным животным. Или развить ветеренарное направление своей работы. Повесить сверху слоган "Ваши животные будут спать а не беспокоить вас"
323|Жан либо сделал в аптеке уголок с лекарствами для животных, либо преобразовал её в ветеринарную аптеку.
323|Почему то подумалось о снотворном и бессоннице...
324|Карарбах использовал «метод посредника». Он приторочил к своему ремню другую собаку и она, заслышав лай, безошибочно выводила охотника к тому месту, где находился загнанный зверь.
324|ориентироваться по следам, собаку натаскать на норы, ловить на выходе.
324|Попытаться натренировать собаку так чтобы она найдя добычу возврашалась и вела охотника к ней
324|Он брал с собой звуковой детектор при звуке лая собак детектор мигал
324|Можно взять ещё одну собаку выработать у неё рефлекс лаять в момент приблежения лая других собак, и,  привязав её на повод смотреть в какую сторону она бежит. Можно использовать птиц в охоте, или поменять способ охоты, например охотиться с помощью силков, капканов и т.д.
324|Заменить охоту на рыбалку.
324|
324|
324|однако, выписал из райцентра слуховой аппарат
325|На сцене висят пустые рамы. Смысл картин понятен из слов персонажей. А конкретное изображение каждый зритель додумывал сам.
325|репродукцию "Черного квадрата" на авансцену - и дать волю воображению зрителей
325|сделать их объемными, нарезав объемы по мотивам известных  шедевров, так, чтобы под разными углами были видны разные образы.
325|врисовать монохромные картины (для каждой картины свой цвет) одну в другую, а црителям - вместе с программками, произвольно выдавать очки того или иного цвета
325|и - самое простое - что-то наподобие "ваза или 2 профиля", картинки, изображение на кот. меняется, в зависимости от фокуса внимания
325|Конечно, зеркало..
325|Повесить несколько картин не параллельно сцене, "занавесу", а под углом к нему (как горизонтальным, так и вертикальным). Тогда каждый зритель будет видеть свою композицию. Или каждую картину составлять из таких повернутых "кусков".
325|Нарисовать на картинах множество "двойных" картинок которые могут восприниматься по-разному в зависимости от хода мысли. Если таких картинок будет несколько, то вероятно что зрители будут видеть картину по-своему.
325|Все герои спектакля в случайном порядке стоят лицом к залу. При этом каждый из них смотрит в свою сторону в зале и комментирует изображение картины, которую он видит.
325|Вспомним сцену из фильма Приключения принца флоризеля: картины Тауэр, но какбы изнутри, Завтрак жокея, портрет женщины... Думаю оригинальный модерн или пост-модерн вполне подойдет, если в картину действительно заложить какую-нибудь интересную идею, кстати с появлением фотошопа в интернете теперь можно найти много такого рода изображений
325|На картинах можно изобразить абстрактные фигуры, орнаменты - зрители "дорисуют" на них свои собственные образы. Можно попробовать сделать конструкцию из зеркал, которая бы отражала зрительный зал, и каждый зритель будет видеть свой фрагмент.
325|Использовать эффект радиорекламы. Когда человек слушает рассказ, у него просыпается воображение. Как вы догадались, рассказывается сюжет рекламы. При этом в зале полная темнота. Эффект потрясающий.
325|Исправлюсь, в решении №3: не сюжет рекламы, а сюжет картины.
325|
325|
325|Либо сменять картины, когда на них смотрят разные герои, либо использовать "голографические" картины, которые выглядят по-разному под разными углами зрения.
325|Сложить из кусочков зеркал мозаику, для каждого зрителя сложиться оригинальный узор.
325|На картинах должны быть некие абстрактные, не конкретные образы, будоражащие воображение. Сознание зрителя увидит в этом что-то своё. Это называется трансдервальным поиском.
325|поставить в рамы зеркала
325|в рамах - чистые холсты. каждому зрителю на входе выдавать кисти.
326|Артисты выходили на сцену с зажженными факелами.
326|актеры передвигаются по сцене, выставив перед собой вытянутые руки - делают вид, что не видят ничего (то ли ночь, то ли ослепли)
326|переодеться в темное, выходить с фонарями и факелами в руках.
326|зрителям раздаются перед спектаклем прозрачные но затемняющие повязки на глаза (типа солнцезащитных очков)
326|Рисованный месяц или луну подвесить как реквизит
326|Показать спящих людей
326|"Дневные" сцены можно играть в яркой, цветной одежде, а "ночные" в темно-серой. День можно изображать громким пением, а ночь – тихими диалогами. А еще "ночью" на сцене можно зажигать масляные лампы, а днем их соответственно гасить.
326|Люди в тёмных костюмах с факелами и фонарями. (Также подойдёт и для людей спускающихся в пещеру).
326|
326|
326|выходить актерам в пижамах
326|выходить актерам в пижамах
326|Факела, светильники - атрибуты темного времени суток.
326|На сцену театра выходил объявляющий и представлял зрителям что действие происходит ночью.
326|Зажечь на сцене светильники или свечи :)
326|ночь- темная одежда и(или) темный грим
326|Поставить перед зрителями синие полупрозрачные перегородки. Будет казаться, что вокруг ночь.
326|Выпускать в нужное время черный дым так, чтобы он заслонил собой небо и солнце (как и откуда его выпускать - это уже технический вопрос)
326|Попросить зрителей закрыть глаза
326|Спектакль происходил во время солнечного затмения
326|Старичка выпускали: "В багдаде всё спокойно!"
327|Хиггинс учит Элизу не говорить, а танцевать. В первых сценах простолюдинка Элиза танцует уродливо, носками ступней вовнутрь. Постепенно выправляется осанка, постановка ног, – перед нами аристократка.
327|мимика, движение, контраст одежды
327|Речь очень легко заменяет язык музыки. Различия между героями подчеркиваются разными стилями в музыке. Например менуэт и народный танец. На несовместимости музыкальных стилей и на неуместности народных танцев в окружении балерин вна пуантах и музчин в трико и строятся все комические моменты пьеся. Элиза не то чтобы не умеет танцевать, просто ее танец незатейлив. Хиггинс знакомит ее с миром классической музыки, которая требует от исполнителя танцев не только определенных навыков, но и более тонкой душевной организации. В конце концов Элиза овладевает искусством классического танца и даже поражает своего учителя сложностью исполнения и глубиной переживания.
327|ограничить ее маханье руками и неаристократическую склонность вторгаться в "зону интимности". подчеркнуть музыкой (диссонансы, по мере уаристокрачивания э.д., сменяющиеся консонансами)
327|Как в фильме Служебный роман: всё основано на походке. Можно развить в танце сначала неуклюжесть движений, а потом лебединую походку.
327|сюжет можно построить использую конструктор, набор большого количества разнообразных мелких предметов, из которых буду собираться фигуры. Образы и метафоры будут зависеть от вида и сложности собранных композиций
327|на обучении танцу
327|Герои не говорят и говорят. Вместо них говорит диктор. Всем зрителям выдать наушники. По единой радиотрансляциооной сети передается авторский текст. Зритель сможет оценить насколько удачно автор передал содержание произведения в форме балета.
327|Профессор Хиггинс может учить Элизу дефиле.
327|Господа! Все гораздо проще! Можно сказать молча со всеми премудростями грамматики! Можно сказать жестами. Это и привлечет внимание (ибо психология людей такова- когда, что-то необычное запоминается надолго), и в то же время, тот, кто понимает язык жестов, спокойно переведет остальным. Главное суть и доходчивость понятным языком.
327|
327|
327|в начале балета  движения Элизы  неправильные, но в процессе учения становятся красивыми и правильными
327|сюжет, наверно, стоит сохранить. при этом использовать контрасты, образы и переходы. (встречается черное и белое, хромая утка и горделивый лебедь,по ходу балета утка постепенно приобретает черты прекрасного лебедя)
328|Партию Головы может петь хор.
328|Еще больше производит впечатление, когда используют спецэффекты: свет, яркость на сцене и др.
328|Можно взять другой тип голоса, нежели у Руслана, а также чередовать их партии.
328|Партию Головы исполняет бас, а партию Руслана - в диапазоне альт-тенор.
328|кроме хора приходит в голову только подать голос "головы" через искажающую примочку (напр. дисторшен).
328|
328|
328|Надо использовать рупор как на параходах.
328|Надо использовать рупор как на параходах.
328|Надо использовать рупор как на параходах.
328|Если можно применять электронику. Использовать эффект эха с небольшим отставанием. Будет именно "шумный" звук
328|во время исполнения партии Головы можно отключать музыку, в партии Руслана ее включать
328|Голос Руслана некоторое время перед этим должен звучать тише чем обычно, тогда у зрителей возникнет ощущение очень громкого голоса Головы :)
328|Партию головы можно воспроизвести с помощью нескольких источников звука. И совсем не обязательно делать громче.
328|Может пошуметь?
329|Можно добавлять в масло какую-нибудь дрянь, денатурировать, делая его непригодным для рабов. Можно пытаться делать недоступным слив самого масла, например, поднимать лампы повыше к потолку, после того как они погаснут.
329|Опустить в масло индикатор уровня: кусок бумаги или деревянную палочку и после акта воровства проверить с помощью другого индикатора уровень так сказать - масла. Если не совпадает: раб - секир башка!
329|Закрывать на ночь рабов.
329|икр: рабы сами не хотят воровать масло, есть два способа, напугать рабов, или поощрять рабов, если масло за ночь остается нетронутым.
329|икр: рабы сами не хотят воровать масло, есть два способа, напугать рабов, или поощрять рабов, если масло за ночь остается нетронутым.
329|Всё на много проще. Просто  масло нужно лить столько, сколько хватит ровно на день. А утром подливать опять. И сливать будет нечего. Рабы опять в обломе.
329|Если ёмкость для масла отделима от остальной части лампы, то можно опечатывать место присоединения емкости с маслом к лампе. Ну и маркировать ленту для опечатования, например, автографом.
329|Рабы воровали масло, как продукт питания. Если сделать его несъедобным - рабы перестанут его воровать, поскольку масло для освещения в помещении рабов - недопустимо.
329|Можно использовать несколько специальных светильноков с минимально необходимым уровнем в качестве аварийного освещения.
329|После гашения светильника доливать масло доверху. Этим решаем оба поставленных вопроса, а именно известен уровень масла и светильник в состоянии готовности
329|Вас приветствует сайт рассылки http://r-z-r.ru
330|Украсить пространство при помощи музыки,ее не видно,но на состояние души влияет так же сильно,как и изобразительное искувство!
330|Окна храмов выходили на красивые пейзажи.
330|Сделать на окнах красивые решетки, которые отбрасывали бы тени на стены и получалось бы некоторое подобие росписи. Если решетки тоже нельзя, можно посадить за окнами деревья и постричь их особым образом, опять же учитывая, какую тень они отбрасывают.
330|Сделать окна в стенах, а если учесть, что большинство храмов в китае находятся в окружении горного ландшафта, то лучшего зрелища для успокоения глаз не придумать
330|В стенах храма можно делать большие окна, а за его стенами устраивать сады, клумбы, ставить статуи и др. украшения. Еще можно украшать самих жрецов храма нарядными одеждами, или наполнить храм привлекательными жрицами.
330|Прорубить в стенах окна. Таким образом, не украшая стены люди будут видеть окружающий храм пейзаж
330|Нужно сыграть на воображении прихожан. Если сделать специальное освещение в храме, да еще чуть дразнящий холодок, то людям будет явно не до стен вообще. Уважаемые господа! Почему вы обратили внимание только на стены? Ведь в задаче написано и о потолках! Если ничего нельзя, значит что-то можно! А можно пропитать воздух чем-то специальным. Например, для курящих кальян есть специальные вкусовые добавки. Это же можно сделать и в храме с запахом.
330|Прихожане могут приносить частицу "прекрасного" с собой, показывать друг-другу и уносить. Таким образом, формально храм останется без украшений, а прихожане обретут душевный покой.
330|Расположить "красоту" на дорогах, идущих к храму.
330|"Сменить направление применения силы". Посадить в храмах мужиков с баянами, гармошками, балалайками и прочее. Запустить в храме много дыма от жжёной конопли. Вот и будет красота.
330|Возможно, это были окна, через которые, находясь в храме, китайцы могли бы созерцать прекрасные сады. Либо сами служители храма являли собой, либо своими одеждами что-либо красивое...
330|убрать стены
330|убрать стены
330|Покрывать стены гобеленами. Но прикрепялть эти гобелены не к стенам, а к потолку. Таким образом стену будут чистыено их будет невидно...
330|ввести в служение понятие красоты в чистоте линий. То есть, назвать голые стены и ровные потолки верхом красоты на земле.
330|
330|
330|Самый оптимальный вариант это петь или играть красивую музыку. Это ещё больше поможет приобрести душевный покой.
330|Сам пол и стены могут быть красивыми безо всякой росписи - если это хорогие срезы камней или дерева.
330|Люди должны сами красиво и красочно одеваться и наряжаться в яркие одежды, тем самым украшением храма были сами прихожане.
330|Украсить храм цветами.
330|Стриптизёрш запускали по кругу подпрыгивать! Прыгающие шары - что может быть красивее и успокоительнее?!
330|Посадить в храме цветы
331|Художник мог изобразить либо последстивя безумия - например, поле с мертвыми животными, либо самого Аякса с завязанными глазами, который не видит, что творит.
331|
331|
331|1.Аякс, вытираея от пены рот,удивлённо смотрит на окровавленное оружие в своих руках и на + фреска 2 - сидит на камне смотря в землю и держась руками за голову, рядом всё тот же мёртвый скот и валяется окровавленное оружие.
331|Изобразить Аякса в полном боевом облачении, прикрывающиегося щитом, изготовившегося к атаке на.. скажем, барана.
331|изобразить пышный стол с жаренным мясом))
332|
332|
332|Скпипучий, прерывистый голос с болезненным придыханием.
333|Можно дарить самым знаменитым по своей машине.
333|Встречать знаменитостей на своем новеньком ситроене и обеспечивать передвижение на нем по Франции.
333|Фотографировать знаменитостей на фоне или в ситроене - тогда, по-моему, деньги за свое изображение в газете не брали...
333|автомобильный король Анри Ситроен пошел на ткаое предприятие: все приезжие знаменитости разъежали на его автомобилях.
333|Уважаемый автор задачи! Чрезвычайно заинтересовала книжка, из которой взяты столь замечательные примеры! Где ее возможно увидеть?
333|
333|подарить журналистам Ситроен. Они сами напишут все в лучшем свете
333|
333|Бесплатное VIP такси для приезжих знаменитостей - Ситроен.
333|Быть с теми, о ком пишут газеты.
333|ПРедлагать знаменистям ездить бесплатно по Парижу на Ситроене!!! Подавать к трапу самолета, к поезду...
333|катать знаменитостей и нанимать людей, чтобы они сбивали знаменитостей именно на этих машинах))
333|Анри стал подавать свои автомобили для встречи знаменитостей.
334|после описания мыслей написать секунды
334|
334|спросить еще раз о времени только после окончания размышлений. В ответ получить 20-10
334|
335|Посадить обычную рощу переодеваться простаком (переставать быть царем)
335|Надо об`явить царскую рощу священной и пускай себе там гуляет.
335|Использовать любые подвесные конструкции, на подобии подвесных мостов через реки, ущелья и т.д.. Конструкции крепятся на самих деревьях.
335|
335|
335|Есть вариант не на замле, а на воде. А вода-это тоже божественный элемент, согласно притчам.
335|
335|Можно на крыше дворца посадить рощу или пусть сидит дома.
335|Ездить на спине зверя. Желательно - концептуально связанного с раем.
335|А почему нельзя использовать специальную дорожку из ценных материалов - ведь это уже не земля?
335|Построить дворец вокруг рощи. Т.е. роща окажется внутри дворца. Проложить дорожки  и пусть ходит (не по земле)
336|Продавать пластинку в 2 раза дороже ;)
336|Вообще не ставить никаких цифр
336|Обе стороны конверта, в котором продаётся пластинка, сделать как лицевые, с картинкой (обычно лицевая была с картинкой, а задняя сторона - белая).
336|на месте цифр поставить символ группы Биттлз (как знак качества)
336|
336|
336|На одной написать 1, на другой 0
336|Написать 1a и 1b
336|обратную сторону сделать негативом 1й стороны
336|сделать одну сторону 1 а вторую 1а например
336|Обе стороны должны быть иметь обозначение "1"
336|Написать еще пару песен "на скорую руку" и выпустить два сингла!
336|Не указывать номера сторон
336|на одной поставить 1 арабскую, на другую римскую 1
336|или +1 и 1+
337|Занавес разместить как декорацию в глубине сцены, изнанкой к зрителям. Таким образом и "занавес закрыт" и зрители видят все что происходит за кулисами.
337|использовать обычный занавес в обратом направлении
337|Использовать "симолический занавес" - из сетки
337|В качестве занавеса нужно использовать вертикальные жалюзи повернутые в открытое положение процентов на 85-90.Жалюзи создадут эффект занавеса и в то же время через них будет видно,что происходит за "кулисами"
337|использовать "театр теней" (достаточно направить освещение из глубины сцены на закрытый занавес)
337|использовать "театр теней" (достаточно направить освещение из глубины сцены на закрытый занавес)
337|
337|Стеклянный занавес
337|
337|отобразить занавес пантомимой
337|Изнутри
338|Для того чтобы расположиться на отдых, воину достаточно около одного квадратного метра. Значит, всему пятитысячному войску нужно 5000 м2, то есть площадка размерами примерно 70&#215;70 метров. Такую площадку под своей кроной способен обеспечить баньян.
338|Есть еще дерево-тюльпан, которое не в состоянии обнять человек 20. Лично видела.
338|
338|
338|Возможно лавр, листья и ветки использовались для венков
338|Мангровые заросли, по сути являющиеся одним деревом как раз произрастают в джунглях Индии.
338|какое отношение эта задача имеет к Триз
339|Здесь в то время по улице разгуливали свиньи, и, чтобы защитить от них молодые высаженные липы, был сооружен забор.
339|
339|
339|В то время ездили на лошадях. И чтобы кони не ели листья, поставили загораживающии заборы.
339|Возможно извощики с каретами иногда попадали в ДТП , а в липовом саду был парк,где люди совершали прогулки.В целях безопасности движения.
339|Забор для защиты пешеходов от грязи от луж.
340|В Австралии есть комары. Для этих насекомых, так же, как и для других животных, вирус болезни миксоматоза оказался совершенно безвредным. Комаров заразили вирусом, и эти живые «летающие иглы» сделали свое дело. В Австралии удалось победить кроликов – проблема была решена.
340|Источник возбудителя — больные кролики. Возбудитель - вирус миксомы. Здоровые кролики заражаются при контакте с больными или уже переболевшими кроликами. Нужно поймать несколько диких кроликов, заразить вирусом и отпустить обратно на свободу.
340|
340|
340|Нужно взять одну морковь или капусту пронзить иголочками с предварительно смазанными кончиками иголочек экстрактом из крови уже больного кролика (т.е носителя вируса миксоматоза) и когда кролики будут есть морковь, они будут фактически самозаражаться.Кролик получивший рану о иголки больше не подойдет к этой морковке а остальные с радостью на  нее набросятся. В итоге проблема решена.
340|Через кровососущий гнус.
340|Заразить домашнего кролика и выпустить на волю.
341|Сетте намеренно заразил микробами продукты в доме священника, на них, конечно же, тоже появились «кровавые пятна». В понимании крестьян такой «благочестивый» дом никак не мог иметь связей с черной магией. Значит, дело тут связано с чем-то земным, поэтому крестьяне быстро успокоились.
341|Думаю он сумел остановить панику при помощи их веры в Бога.Возможно он сказал,что хлеб это плоть Божья,а красные пятна-это кровь Божья,тем самым Бог показывает,что он рядам с людьми,чтоб они не забывали верить в него.
341|
341|Сказал что это стигмата или "святая" кровь,которую нельзя пить и есть.
341|
341|Врач объявил, что на хлебе появилась кровь Христа, предупреждающая, что его есть нельзя. И что нужно его сдать
341|Он просто научил их смазывать красную плесень подсолнечным маслом и рекомендовал держать их в сухом месте, не делая больших запасов.
341|Это были микробы, которые при оседании на предматах, окрашивают всё в красный цвет.
341|На лицо чудо!!! Чума пройдет мимо того кто вкусит хлеб с кровью господней!!
341|Обратил вред в пользу и сказал что это знак божий , кровь христа например
341|Выступила кровь Христова. "Вкусите от тела Моего".
341|Чтобы убедить крестьян в том, что "кровоточить" продукты могут и в "благочестивых" домах, врач заразил "чудесной палочкой" продукты в доме священника. А для борьбы с "чудом" врач вместо молитв применил окуривание помещений сернистым газом - бактерии погибли. Паника среди крестьян прекратилась.
341|Сказал, что это полезно, ибо бог вреда им не желает, пусть так едят =) или что это испытание их веры, мол если съедите и умрете, значит грешны, а если нет - то можете дальше есть =)
341|Заразил продукты в доме священника (это есть в интернете).Учитывая малограмотность и веру крестьян вполне оправданный шаг.А вот вместо окуривания (тоже есть в интернете), лучше бы научил их очищать соль,(либо рекомендовал покупать её у другого человека) т.к. данные микроорганизмы образуются в результате использования неочищенной соли (там же). Поэтому окуривание лишь временная мера.
342|
342|
342|Скорее операции проводили не на открытом воздухе(т.к. скрывались от карательных отрядов СС и крик пациента мог привлечь собак неприятеля),а в сырых и прохладных землянках,лишь спирт служил местной анастезией а сигаретный дым вырывающийся из вздохов врача - воздушным антисептиком.
342|проводили операции в хвойных болотистых лесах лесах, где много багульника
342|Землянку можно наглухо закрыть, а воздух пропитать парами спирта ))
342|Свечи, лук, чеснок, пары спирта, хвойный настой
343|Созревающим апельсинам придавалась любая форма с помощью соответствующих гипсовых формочек.
343|
343|это может быть их особенный стиль рисования
343|
343|К ветке подвешивался глинянный или стеклянный кувшинчик нужной формы, в него опускаля растущий плод.
343|Это не ошибка, а шутка художника. KVK.
343|На этапе роста плода его можно деформировать как угодно при помощи внешней формы.
343|щгшркеи
344|
344|Если очень быстро прыгать по листьям то можно перейти не только водоём просто тренеровка
344|можно тспользовать специальную "подощву", которая имеет большую пложадь для уменьшения вероятности опрокидования
344|
344|Ещё можно попробывать положить на них что то типа лестницы и спокойно переходить пешком. (использовать нужно две лестницы для переставки.
344|использовать ходули
345|В брюках поселился глубоководный рыб)
345|
345|ewrwerwet
345|
345|Небольшие рыбки, прятавшиеся в штанах.
345|сквозняк в воде подхватил брюки и они уплыли,т.к. тела в воде  весят меньше чем в воздухе
345|бывший владелец этих брюк мог случайно оставить в них мотор. водалаз нечайно задел брюки, запустил мотор и они пошли... еще в этих брюках мог поселится карлсон(сча кризис- за чердак на крыше дорого платить нынче стало)
346|
346|Как вариант, если они комары летят на тепло тела, то по берегам озера поставить ветронагревательные приманки с температурой как у людей  и загонять (вентилятором)комаров в спец ловушки а потом их использовать для подкормки той же рыбы в водоеме. И людям хорошо и рыба жирнее
346|пусть в поселке разожгут костры или печи. комары не летят на дым, а напротив улетают от него
347|
347|К концу верёвки привязать кусок туши и тащить её сквозь клетку.Голодный хищник обязательно проследует за мясом,клетку закрыть с помощью ослабления другой верёвки, привязанной к двери клетки.
347|Будка на колесах к которой надо приучить крокодилов чтоб они считали что это их гнездо. А после можно возить его хоть на прогулку только дверку закрывай
347|Будка на колесах к которой надо приучить крокодилов чтоб они считали что это их гнездо. А после можно возить его хоть на прогулку только дверку закрывай
347|Очень много скотча - и порядок
347|Комменты Murata поражают убойной лаконичностью )))
348|
348|два гнезда, подходящие по размеру и сплетённые вместе могли использовть в виде тёплого бюстгалтера,который можно было приплетать под зимнюю рубаху.
348|Обувь
348|Гнездо ремеза имеет форму варежки. А у детей размер ладони естественно меньше, чем у взрослых
348|Они клали туда куриные яйца
348|вместо лаптей
349|Может он охраняет свою территорию, а в зеркале видя своё отражение считает что это его соперник
349|Дятла мог обучить все тот же Тим Тейлор, которому выгодно делать "ремонт" машин. А дятел бъет из-за пищи, которую дает Тим
349|
349|М.б. дятел боролся с солнечными зайчиками?:)
349|Дятел был натаскан на зеркала хозяином автомастерской.
349|Дятел ассоцииирует зеркало с дуплом, изображение - с соперником. ...Но как он тогда не бьет все зеркала и стёкла в округе? Поставть бы задачу "как отучить?" ...Может один раз как следует напугать его? Или сделать металлическое зеркало и дождаться этого дятла - пусть подолбится :))
350|Прикрепить над медведем кусок мяса так, чтобы его достать нужно подняться на лапы и направлять этот кусок в сторону "танца"
350|
350|
351|можно носить джинсы с обвисающими корманами:) Дешево и сердито
351|Ребёнок должен иметь возможность держаться за руку (люди всё-таки)
351|Носить длинные кофты
351|
351|носить брюки клеш
351|Воспользоваться моментом и научить ребёнка переходить дорогу держась за руку.
351|Бахрома по бокам, вместо лампасов - как у индейцев
351|Необходима игрушка- что-то навроде "надутой дубины" за которую можно держаться, а иногда и дать отпор самостоятельно.
351|Почему бы не носить узкие джинсы, а поверх - юбку? Будет мода.
351|Можно пришить на джинсы ручку для ребенка (вдоль штанины с наружной стороны). На западе практикуется.
352|На рост растений влияет много факторов – звук, вода, свет, цвет почвы и состав её. Если применить одно из этих факторов правильно то можно добиться не слыханных результатов вплоть до увеличения роста от 20% до 70%
352|На рост растений влияет много факторов – звук, вода, свет, цвет почвы и состав её. Если применить одно из этих факторов правильно то можно добиться не слыханных результатов вплоть до увеличения роста от 20% до 70%
352|
352|Растения ( в данном случае трава ) растёт на свету. А в области Санкт-Петербурга белые ночи! Когда в остальных областях свет только днём то там круглосуточно! ( Мне 13 лет. Я Миша. Живу в Одессе. )
353|Свертывание молока - следствие денатурации белков, из которых оно состоит. Денатурация - это "разворачивание" молекулы белка, потеря молекулой белка своей формы. За поддержание трехмерной структуры молекулы белка отвечают несколько типов взаимодействия, в том числе и кулоновское взаимодействие (притяжение противоположных по знаку зарядов). Именно оно и нарушается во время грозы из-за "наэлектризованности воздуха", которое в свою очередь увеличивает диэлектрическую постоянную молока. Во время грозы в воздухе много озона, а озон – это сильный окислитель, а металлическое ведро, вероятно играет роль «громоотвода».
353|fdgdhghd
353|
353|Пластмассовое ведро было грязное
353|Пластмассовое ведро было грязное
353|В иву ударила небольшая молния. А дальше сработало различие между электропроводящим ведром и диэлектрическим.
353|В металлическом ведре молоко экранировано.
354|Набрать стакан морской воды и выпить его, т.е. "выпить море". А кто изначально не понял - это их проблемы:)
354|Какое море? это не оговорено. Эзоп сделал ему игрушечное море, выпить которое было под силу хозяину. KVK.
354|Да нужно минимизировать понятие море или придать другой смысл ему Можно например выпить море удовольствия или просто стакан морской воды , ведь не было сказано что выпить ВСЁ море
354|Можно создать уменьшенную модель Средиземного Моря и выпить ее.
354|Можно выпить любой напиток под названием "море".
354|Можно придраться к определению слова "море" и выпить любую емкость с соленой водой, объявив его морем.
354|Время, за которое нужно выпить море, не оговорено. Поэтому можно приходить к морю каждый день и пить по одной капле. В итоге, море когда-нибудь будет выпито, однако при жизни спорщики этого не застанут... :)
354|Выпить это пропустить "через себя". Можно попытаться погрузиться в море, продержаться  сколько возможно и утверждать, что все выпито. А для не брезгливыж продемонстрировать - например выплюнуть остатки.
354|Дождаться отлива, начать пить, когда вода начнет отступать.... Вот и выпили море...
354|По совету своего многоумного раба Эзопа, Ксанф заявил гостям: "Я готов выпить морскую воду, но только её. Уберите из моря всю воду рек, что впадают в него"
354|Лучше всего не попадать в такую ситуацию, а для этого нужно быть менее хвастливым и трезвым.
355|Кубок Эзоп никому не продавал. Он устроил акцию "Выпейте из кубка правителя". Выручил за это дело сумму, которую раздал бедным, а кубок вернул владельцу. Получилось: бесплатное использование имущества с целью получения прибыли. Что то вроде аренды.))) Вариант?
355|кубок он продал Ксанфу
355|Эзоп продал на рынке золотой кубок за мизерную цену – 1 монету. Однако вместе с кубком тому же покупателю он продал свою поэму за 200 монет (столько бы стоил золотой кубок). Одну монету Эзоп отдал Ксанфу, а остальные деньги раздал нищим.
355|Эзоп продал кубок себе за одну монету и отдал ее хозяину. Затем продал кубок за настоящую цену и роздал деньги нищим. Условия повторной продажи не оговаривались. KVK.
355|Эзоп мог продать кубок знакомому торговцу за 1 монету, с условием о последующем выкупе за 1+x монет больше. Отдать монету Ксанфу, найти покупателя, который купил бы кубок за 201+x монет. Покупатель купит кубок через Эзопа. Торговец получит 1+х монет, а Эзоп 200 монет.
355|Эзоп мог договориться с покупателем что символическую сумму ему тот платит за кубок а остальные деньги дает ему в подарок. Символическую сумму отдать Ксанфу а остальные деньги раздать нищим
355|Эзоп продал кубок вместе с другим не столь дорогим предметом, оценив предмет намного дороже кубка. Деньги за кубок отдал хозяину, а большую часть выручки раздал нищим
355|Эзоп продал кубок за нормальную цену и вернул деньги Ксанфу, но когда возвращал деньги своему хозяину сказал ему что эти деньги получил от человека больного страшной болезнью. Ксанф испугался трогать эти деньги и отдал их бедным.
356|В озере есть микроорганизмы, продукты жизнедеятельности которых придают воде чернильный цвет. KVK.
356|Водоросли, растущие в озере дают эффект "черной воды"
356|По берегам озера могут быть какие нибудь растения плоды которых падают в озеро и растворяясь там дают такой цвет. Еще конечно вопрос вода на самом деле чернильного цвета или кажется такой когда смотришь на озеро Если только кажется то может быть оптический эффект какой нибудь из за специфического цвета дна например
356|Видимо, в самих реках содержатся вещества, бесцветные по отдельности, но при вступлении в реакцию придающие воде чернильный цвет
356|В нем просто водятся очень пугливые медузы
356|1. Вокруг озера могут расти деревья, листья или плоды которого окрашивают воду.
357|Если нельзя убирать колесо и поднимать кран - надо убирать рельсч. Т.е. д.б. некая сервисная площадка, где кран фиксируктся и из под него вниз дибо в сторону убираем рельсы - и меняем колеса. Причем, менять надо будет именно колеса - т.е. мстираются не только реборды.
357|есть технология, где реборда наплавляется сваркой в альтернативу сменным
357|Встроить домкраты в саму платформу крана
357|можно ставить ограничители не на колесо, а на рельс. Заменяется один кусок релься, пока кран стоит на другом .
357|Надо для каждого реборда в рельсах сделать углубление,точь-в-точь подходящее к реборду. Тогда реборд вообще не будет стираться.(Ded)
357|Не так понял задачу. Другое решение. Вместо рельс и металлических колес нужно использовать много резиновых колес (как шасси на самолетах).
358|Надо переодеть армию в гражданское и отправить суда поодиночке под видом гражданских судов.
358|Объединиться с Нельсоном на врем завоевания, запустить дезинформацию если это не возможно
359|Ключевое слово "при свите" т.е нужно каким то образом удалить свту. Например встретиться с папой в помещении где свиты быть не может
359|Он замаскировал другого человека под себя и тот целовал Папе ручку.
359|когда наполеон подошел он уронил платок, кольцо и т.д. наклонился.... со стороны видно что наклонился к руке, в реальности поднял платок....
359|Поцеловать свою ладонь и пожать Папе руку
359|Думаю, что нужно просто, по русски троекратно, расцеловать папу.
359|Еще как вариант - можно было встречать папу перед строем солдат. Поцеловать руку, а затем дать показательный салют из 500 ружей "в честь папы". Ощущение бы возникло, что на этом свете Наполеон намного могущественнее, чем папа.
360|снимаю шляпу перед №1. Так и было. Жаль. Сперанский много, очень много сделал для России.
360|Дозированная утечка информации из закрытых источников о том, что Сперанский - давно шпионит в пользу Франции.
360|Организовать для Сперанского поток дезинформации. Т.е. он будет прекрасно решать какую то проблему и выдавать советы но на основе ложной информации. Т.е эти решения будут во вред на самом деле и во вторых после нескольких таких не оправдавших себя советах царь сам охладеет к Сперанскому
360|Начал его нахваливать. Русский царь удивился, почему это Наполеон его хваливает? Последствия классические: недоверие и снятие с должности человека (в действительности преданного делу).
360|А вот как Сперанскому можно было защитить себя от козней Наполеона?  Надо было запустить при дворе шутку, что умный царь и советников себе подбирает под стать. А Наполеон расхваливая Сперанского просто завидует русскому царю.
361|Ну напугал их чем нибудь и пару раз сделал так что бы они убедились в правдивости его слов, какие нибудь доказательства представил
361|Возможно фермер дал "взятку" мальчишкам, т.е. дал то, что они очень любят!!! Или же просто пригрозил им!!!
361|Фермер пообещал детям платить деньги за то, что они будут играть на его лужайке. Раз заплатил, два, а потом ... деньги "кончились". Нет денег - нет веселья. Значит под окнами тихо!
361|Возможно предложил им звать его самого когда они будут играть.ну для того чтобы он с ними вместе играл в их игры.)))))))
362|Ну какого чорта автор сам отвечает на свои вопроси???
362|Я бы предложила устанавливать комнатные цветы из серии пальм. Действует успокаивающее и освежающе. А еще для полного погружения в себя идеально подходит переливающая вода-которая скульптурой не является.
362|Сам материал пола и стен должен быть красивым. Срезы камня и дерева бывают очень красивыми.
362|Можно поставить красивых девушек/юношей в красивых одеяниях
362|Использовать полированый камень - это очень красиво и правила не нарушаются :)
362|Набирать в монахи только красавцев и красавиц - посредством кастинга. Кстати, действительно неинтересно когда автор задачи дает на нее ответ первым! Сразу все испортил.
362|Впускать посетителей, которые сами хорошо и красиво одеты.(Как у нас в гости ходят прилично и красиво одетыми).
362|Соорудить снаружи храма еще одно здание по принципу матрешки или чернобыльского саркофага.  Сделать храм прозрачным, или предусмотреть множество окон, а наружнее здание-оболочку изнутри украсить как вздумается.
362|Возле стен повесить шторы, расписанные красивыми узорами!
362|Люди должны были бы представлять красивые образы.
362|Построить храм нужно прозрачным и в живописном месте, но с удобным мягким полом. А людей сажать в медитацию - пусть настраиваются природными пейзажами, и видом неба, которые видны сквозь стекло, а красоту изобретают сами внутри себя и разглядывают то, что сами себе напридумывают.
363|приделать крылья
363|птица может угадываться в усах... или можно изобразить буревестника ввиде значка на груди портретируемого
363|Вместо волос на голове использовать птичьи перья :)
363|Левый профиль - Буревестник, правый - Алексея Максимовича. К выбору сторон можно даже символику какую-нито привязать))
363|На бюсте можно поместить какой-нибудь горький овощ(редьку или редиску). А можно, например, формулу хинина.
363|Поместить значок с изображением буревестника на лацкане пиджака изображаемого
363|Усы, брови, прическу - можно выполнить так, чтобы они ассоциировались с первыми же строками: "Над седой равниной моря Гордо реет...". Например, волосы могут быть зачесаны наверх с пробором посередине + немного ветра в лицо, брови или усы могут повторять форму крыла. Для усиления "впечатления" нужно придать взгляду свободолюбия, устремленности вверх.
363|клюв??
363|нос, взгляд и волосы. думаю, для Скульптора это не проблема
363|Выполнить ПОСТАМЕНТ под бюстом - в форме сложенных крыльев буревестника. Или не крыльев, а птицы целиком. Можно еще и  водрузить этот постамент на основание, выполненное в виде седой равнины моря.
364|можно не отрезать слитки, ведь так или иначе они требуют обработки. а, следовательно, можно слиток расплавить и далее с расплавом легче работать с плане получения порции равной массы - дозировать или заливать расплав в одинаковые формы....
364|Приводить слитки к одному размеру например или по весу определять размер
364|Если плавка слитков энергоемка и не предусмотрена технологией, а опускание в воду технически сложновато, то можно просто взвешивать слиток и измерять его. В случае если он правильной формы (цилиндр или параллелепипед) то несложно будет вычислить по пропорции необходимую длину отреза. Если же слиток неправильной формы, то его можно подогреть и перековать в нужную форму
364|Раскатать слитки в листы и отмерить нужные размеры, а остатки на переплавку.
364|Изначально необходимо добиться, чтобы производитель выпускал слитки с одинаковой массой, которая равнялась двум массам необходимых заготовок, при константе массы слитка можно добиться разделения его на пополам за счет центровки веса на станните. По принципу того, как проверяется нож для метания на пальце руки.
364|Изначально необходимо добиться, чтобы производитель выпускал слитки с одинаковой массой, которая равнялась двум массам необходимых заготовок, при константе массы слитка можно добиться разделения его на пополам за счет центровки веса на станните. По принципу того, как проверяется нож для метания на пальце руки.
364|Если опускать заготовку в любую чашу в которой находиться жидкость, окрашивающая заготовку в любой цвет. Жидкости в данной чаше должно быть столько, чтобы когда масса заготовки под "водой" равнялась необходимой уровень равнялся уровню края чаши, вынимаем заготовку - получаем идеальную линию разреза
364|Посоветовать трубопрокатным заводам работать только с теми металлургическими предприятиями, у которых блюминги и слябинги работают четко и в соответствии со стандартами выпуска
364|При известной плотности металла требуемой массе будет соотвествовать некоторый объем. Может вспомнить старика Архимеда? :)
364|расплавить всю массу. из нее изготавливать трубы и нарезать на нужный размер
364|расплавить всю массу. из нее изготавливать трубы и нарезать на нужный размер
364|погрузить в жидкость и измерить её уровень. по школьным формулам посчитать
364|например за одну заливку можно отлить только 5 труб .Но сколько положить в котелок металла точно никто не знает. Мы расплавляем эти пять труб в котелке , ставим метку на стенке. Как на ведре  стоит литраж.  Потом отпускаем слиток, как рафинад  в чай . нижняя часть плавиться и прибавляет металла в котелок . Дошло до отметки остаток вынимаем. выплавляем ровно пять труб.
365|Огурец содержит много влаги, которая постоянно испаряется с его поверхности
365|выделяется какое нибудь вещество которое охлаждает огурец
365|Вероятно, испарение влаги с поверхности огурца. Он же по большей части состоит из воды :)
365|Открывает или закрывает "поры" на кожуре, регулируя испарение воды  в зависимости от температуры и влажности
365|Огурец "потеет".
366|Еще до того, как воробьи начинают класть яйца, у них на брюшке в двух-трех местах выпадают перышки. На этом месте кожа становится намного толще, чем раньше. Число кровяных сосудов увеличивается в семь раз, и они становятся примерно в пять раз толще. Одновременно, в "месте высиживания" собирается большее количество жидкости. К чему все это? Как только воробей прикасается "местом высиживания" к яйцу, его температура становится известной птице. Поэтому воробью ясно, когда и на какое время необходимо прекратить высиживание, чтобы обеспечить доступ воздуха, а также, когда нужно перевернуть яйца.
366|У воробья (как и у некоторых других птиц) на брюшке есть "залысина", которая позволяет тонко чувствовать температуру яиц. ...И принимать соответствующие меры. :)
367|Мать после родов выталкивает детёныша на поверхность и он делает свой первый вдох. Правильно - китята рождаются хвостом вперёд!!!
367|Мать после родов выталкивает детёныша на поверхность и он делает свой первый вдох. Правильно - китята рождаются хвостом вперёд!!!
367|Рыбы - это тоже животные, как и киты. Только киты относятся к классу млекопитающие или звери, а рыбы относятся к классу рыбы.( стыдно этого не знать, если придумываешь задачу по биологии. Изучите систематику!)
367|У китов все устроено так, как ни у какого другого млекопитающего. Киты рождаются в ягодичном предлежании. Это означает, что кит-детеныш рождается «хвостом вперед». Таким образом, плод максимально долго обеспечивается питанием и кислородом посредством жизненного необходимого органа   пуповины.
367|какой нибудь резервуар с воздухом у мамаши
367|Мать после родов выталкивает детёныша на поверхность и он делает свой первый вдох. Правильно - китята рождаются хвостом вперёд!!!
368|молоко самки очень густое и жирное, по этому просто выделяется из отверстия молочной железы прямо в воду, не растворяясь в ней. вымя и соски не нужны
368|Мать вбрызгивает детенышу молока из соска прямо в пасть. Это происходит под таким давлением, что над поверхностью воды образовался бы фонтан высотой в 2 м. Для того, чтобы ничем не нарушить обтекаемую форму тела, вымя расположено в карманообразных углублениях.
368|какое нибудь выдвигающееся вымя типа самолета заправщика
369|Перед основным взрывом провести малый отпугивающий взрыв.
369|собрать рыб в месте отдаленном от места взрыва например каким нибудь приманивающим средствок кормом, светом или звуком
369|В момент основного взрыва производить НЕСКОЛЬКО дополнительных малых взрывов вокруг сносимого объекта. Звуковые волны будут накладываться в противоположном направлении, и сила звука основного взрыва будет уменьшена.
369|Использовать кумулитивный взрыв, направленный на подрываемый объект
369|взрывать не в воде, а на берегу...))
369|За два дня до запланированного взрыва провести в этой акватории соревнования по рыбалке с серьезным вознаграждением
369|предупредительный взрыв (или серия), чтобы отпугнуть рыб
369|Вспенивать воду вокруг места взрыва.
369|а пофигу на рыб) не жалко!
369|после взрыва запустить для разведения большое количество кровожадных рыбок, которые съедят убитых рыбок =)
369|Необходимо провести доп. исследования на предмет влияния ультра или инфразвуков на рыбу. Заранее до проведения взрывов включать "распугиватели". После работ спустя время рыба сама вернется
369|в идеале рыбы сами уходят подальше от взрыва - что их простимулирует - серия мелких взрывов врядли ведь они не знают в какую сторону плыть - вот еслиб у них была чуствительность к какомуто радио сигналу \как против кротов\тогда просто антену в воду и через пол часа взрывай
370|В одном из патентов предложено попутный газ собирать в баллоне дирижабля. Затем этот газ транспортируется на завод по его сбору и переработке.
370|Воздушными шарами
370|Дирижабль взрывоопасен. Газ можно было бы использовать для работы техники, электрогенераторов и отопления.
370|Газ можно транспортировать в сжиженном виде в канистрах, или в сжатом состоянии, в баллонах.
370|Накачивать дирижабли или воздушные шары, м затем транспортировать куда нужно :)
370|Часть газа используем для двигателя внутреннего сгорания (Решение 2). ДВС используем для компрессора. Остальной газ при помощи компрессора сжижаем и вывозим на машинах куда нужно (Решение 4).
370|А зачем просто жечь? Надо мини-электростанцию поставить. Электричество проще транспортировать.
370|можно построить не глобальный нефтепрово а маленькую такую трубу до ближайшего населенного пункта (деревушки какой нить) и сделать там газовое отопление
370|Попутный газ превратить в жидкие углеводороды. Их можно использовать на месте как топливо. Процесс идет при 700 градусах Цельсия на катализаторе Mo/HZSM-5. Процесс описан в спецлитературе и есть промышленная установка в Японии (конвертирует метан).
370|добавлять в попутный газ специальное химическое вещество, которое сделает его невзрывоопасным
371|Можно поставить миниатюрную камеру, можно поставить чувствительный микрофон, можно поставить датчик какой нибудь
371|Возможно нужно использовать радиометр контроля радиоактивного загрязнения жидкости с выводом водителю. Возможно даже подойдет обычный датчик гейгера, поидее цистерна должна быть герметична, вплане радиоактивности, однако если возможны течи, то скорее всего второе подходит с меньшей вероятностью.
371|больше всего раздражает, когда в машине что-то где-то стучит, поэтому можно вручную соорудить поплавок (с металической верхушкой), закрепив за край поддона. при езде по нашим дорогам он будет стучать о "потолок", когда жидкость доберется до критичной отметки
371|как заметил kepocuh, цистерна должна быть герметична, поэтому если поместить в саму цистерну датчик давления(типо очень чувствительного барометра)и как только произойдёт разгерметизация этот датчик сработает и подаст какой-нить сигнал водителю (чёт типо сирены или мигающей красной лампочки)и можно бует заранее предупредить течь:)
371|Ну можно что-то вроде датичка дождя установить в поддон. Только поддон должен быть изолирован от внешней среды.
371|1. Установить простой датчик (на замыкание электрической цепи) в поддон. В случае возникновения течи в кабине загорается индикатор.
371|Можно положить в поддон какие-нибудь впитывающие гранулы с веществом, которое при попадании на них раствора выделяло обильный цветной дым.
371|добавить в жидкость чтото что при выходе из цистерны само заявит о течи например цистерну снаружи выкрасить краской которая при соединении с жидкостью меняет цвет или выделяет газ
371|вывести два электрических контакта в поддон, которые будут замыкаться данным раствором; при замыкании датчик на панели приборов укажет водителю на излияние
371|а мне больше вариант geeny нравится: сделать рычажок как у смывных бочков, правда тут появится проблема неровных дорог и будет срабаотывать на каждой кочке, но это можно исправить, проследить в течении 1 сек, а химикаты и организмы будут нуждаться в утилизации и обновлении, будем надеется что водитель не умрет до того времени как сработает сигнал
372|Старые лампы, кувшины, тазики лудим, ремонтируем, чистим, скупаем.
372|устроиться во дворец "электриком"-образаование есть,без вредных привычек,зарплата устраивает.
372|возможно, принести новый красивый светильник и раскритиковать имеющийся во дворце
372|Нужно, чтобы Падишах сам вынес из дворца волшебный светильник и отдал его магрибинцу. Для этого магрибинец должен подарить Падишаху что-нибудь такое, что есть слабостью Падишаха, что-нибудь, что его удивит. И тогда Падишах спросит, что же хочет магрибинец за свой подарок? Вот тут магрибинец должен попросить лампу и обьяснить это тем, что лампы, в свою очередь, являются его (магрибинца) слабостью, что он их коллекционирует и что это будет наивысшей наградой, т.к. именно такой лампы нехватает в его коллекции. Тогда Падишах сам отдаст лампу магрибинцу.
373|Кажется,в сказке и было решение: смазать дно чем-нибудь липким,чтобы то,что взвешивалось,прилипло
373|купить или попросить в долг зерна
373|Намазать дно меры медом (или чем-нибудь липким, например, юшкой из-под риса). После взвешивания на дне меры останется взвешиваемое золото (или, как думала соседка, зерно), т.к. оно приклеится ко дну медом.
373|Во многих сказках смазывают чем - то липким.
374|Возможно он спрятал ее в рыбе.
374|Сделал оттиск медали с двух сторон в глине,формы взял с собой , вернувшись, отлил по ним заново в "первозданном виде"
375| Машина без электроэнергии стирать не будет. Надо запитать розетку через контакт цифрового  таймера. Сейчас они доступны.   Напряжение будет присутствовать в розетке по  временному графику, совпадающему с присутствием жильцов ( утро и вечер, выходные). Когда все на работе , машина не может быть включена, а когда есть постояльцы, контроль обеспечен- своих все знают в лицо.
375|Может быть хранить в ней белье для следующей стирки, и/или замачивать его там?
375|Распереть горловину барабана стандартной автомобильной механической противоугонкой для блокировки педалей с замком.
375|1. Поставить замок с электрическими контактами (Сверление и электрика) 2. в железную коробочку с отверстием для кабеля поместить вилку под замок.
375|Поставить вендинговую стиральную машину,ещё и зарабатывать на этом.
375|Машинка скорее всего стоит в прачечной, или тогда нужно просто поставить ее в отдельное помещение которое можно закрывать на замок. Если народу слишком много ,поставить кодовый замок. Чтоб ключи не теряли. Можно конечно в постоянку что-то стирать.  Можно вывести подключение питания в щит и щит под замок.
376|Можно сделать фонтан в виде гейзера с надувными бортами.
377|замерить толщину стоптанного напольного покрытия (паркет, линолеум, по стоптанности определить популярность.)
377|Тот экспонат самый привлекательный, около которого напольное покрытие  самое изношенное.
377|На входе раздавать листочки и говорить "какой экспонат больше понравился, туда и выбросите", а около статуй поставить корзины, где больше набирётся тот и лучший экспонат...
377|не мыть полы :)
377|Выдавать на прокат фотоаппараты и при сдаче и продаже фотографий отмечать, что фотографируют чаще.
377|по пыли под и рядом с экспонатом... и подобное решение
378|Надо к ручке двери офиса привязать чучело удава, которое при открывании вытягивается в длину и пугает пришедшего. Даже объяснять уже ничего не придётся офисным работникам.-)
378|Создать какие-либо тесты
378|сводить будущих туристов в зоопарк с открытым вольером, или в какой найдется.
378|Сделать офис турфирмы "полигоном, с условиями, максимально приближенными к боевым". Скачут мартышки со стола на кулер, летают попугаи, ползает пара питонов лежит и т.п. Желательно в непосредственном контакте с клиентом и/или на минимальном расстоянии от него. Протянул клиент руку за шариковой ручкой, а среди ручек хамелеончик лежит. Нервный и неподготовленный одернет руку и поспешит попрощаться, поняв, что его ждет.
378|Не мог бы мой удав пожить у тебя недельку...
378|купили змею неядовитую, положили её в коробку, и когда человек приходил отдавать деньги за путевку, ему говорили, чтобы он положил их в ту коробку. И смотрели на реакцию.
378|Сделать три уровня сложности туров - новичок (жарят сосиски на фоне леса), бывалый (жарит сосиски в лесу), эксперт (ищет в лесу, чего бы пожарить). Смонтировать видеоролики и показывать :) и всем будет счастье
378|Разработать серию тестов на психотип человека.
378|Понаблюдать. как они ведут себя в толпе
378|Попросить подписать отказ от претензий.
378|Просмотр 3D-4D фильма + тест на стрессоустойчивость. Сама когда-то смотрела, там как раз все происходило в джунглях и было много змей и всяких гадов - я люблю гадов и мне было не страшно, но многие орали так, будто это было все реально. Менеджер по роботе с клиентами может тоже чуток проверить клиента, бросив на него штучную змею или спустить ему на голову штучную паутину) Еще важно, чтоб человек имел практику командной работы, умел ориентироваться на местности и действовать в опасных для жизни ситуациях.
378|снять 18 ролик в красках описывающий этапы путешествия, и продавать двд диск за 9% стоимости билета, поехал деньги в счет оплаты, нет значит фирме
379|Порошок высыпают для растворения. Не знаю, в чем он должен растворяться, но оно жидкое. Можно наливать это "что-то" в ПЭТ, расположенный над люком сверху, и выливать уже мокрый СаО через дыру в дне мешка.
379|Чтобы пыль не разлеталась по цеху, в зоне высыпания нужно создать пониженное давление. Делать это в комнате из которой откачивается воздух. Пыль из цеха будет стремиться туда, и тем более не будет попадать от туда в цех.
379|Необходима простая большая воронка или наклонная поверхность, ведущая прямо в жидкость бака-реактора. Пыль будет, но в разы меньше.
379|Растворимая упаковка.
379|Насыпать через "соломинку". На бак реактора установить крышку с отверстием в уоторое заправляется трубка. Другим концом трубки протыкается ПЭТ
379|Погрузить мешок в воду и под водой раскрыть. Затем упаковку извлечь.
379| Эта задача давно решена. Есть стандартное изделие - мешалка, в которой крыльчатка  расположена внутри диффузора. В месте сужения диффузора создается разряжение. Этим разряжением через гибкий рукав засасывается из мешка любой порошкообразный реагент. У нас конкретно засасывается активированный уголь. Операторы ходят в белой одежде. Пыли нет. Одна проблема- мешалка сделана в Германии-(
379|Эта задача давно решена. Есть стандартное изделие - мешалка, в которой крыльчатка  расположена внутри диффузора. В месте сужения диффузора создается разряжение. Этим разряжением через гибкий рукав засасывается из мешка любой порошкообразный реагент. У нас конкретно засасывается активированный уголь. Операторы ходят в белой одежде. Пыли нет. Одна проблема- мешалка сделана в Германии-(
379|Установить в люк всасывающие устройство (вакумный насос),вставлять шланг в мешок и вопрос решен.
379|Запретить облаку распространяться по всему цеху!
379|Сделать маленькие дырочки в пакете и опустить его в реактор
380|Если нужны не видимые знаки различия, пусть будут слышимые. К примеру, каждому званию соответствует определенная голосовая команда.
380|Размер рисунка на камуфляже. У солдат мелкий рисунок, у генерала крупный.
380|или от рядового пахнет простым одеколоном, а сержанты с еловым запахом, например :)
380|Можно еще татуировки на ладонях делать. С повышением звания добавляются отличительные детали (те же самые звездочки например).
380|Как вариант - можно проделать трюки с оружием: либо то вопрос цвета приклада, либо засечки на дуло, либо же модернизация оружия под звание дополнительным функционалом.. Способов много, на самом деле.
380|Можно вставлять в карманы магниты. Чем мощнее магнит - тем выше звание.
381|Старая студенческая игра в "ситуации". Ответ: Мужчина - карлик и не дотягивается до кнопки 10 этажа.
381|Ответ получен у самого Мужчины: "Потому что гладиолус"
382|В этот момент самолет пикировал вниз
382|вверх отсеками летел бомбардировщик
383|Я считаю, что один американец это отец, а другой соответственно мать. Так как говорится "один из них- отец сына другого ( имеется ввиду американца, а не мужчины)".
383|Один отец приемный, второй- биологический.
384|чтобы солнце всегда светило в окна, нужно сделать дом с окнами в пол по всему периметру и планировка д.б. такой, чтобы внутри не было перегородок, т.е. на  одном этаже - одна комната.
384|дом на северном полюсе построили?
384|дом на северном полюсе построили?
385|был конкурс красоты, победительница плакала от счастья, другие участницы улыбались, но были раздосадованы поражнием.
386|Человек шёл и смотрел себе под ноги, и поэтому он никого не увидел, и его никто не узнал, то есть и не видел.
386|Он шел по канализационным трубам
386|ему это приснилось, потому как в пятнице вечером не может быть ясный и солнечный день))
386|Он водолаз или диггер
387|Оставлял автограф на счёте, или что то рисовал на солфетке.
387|Оставлял автограф на счёте, или что то рисовал на солфетке.
387|Выписывал чек . Чек с его автографом стоил дороже чем сумма заказа.
388|Что бы цыпленок сам вылез нужно в эту щель поочередно по краям расщелины сыпать землю.Инстинкты сохранения заставят цыпленка залазить то на одну кучку то на другую. Тем самым мы уменьшим глубину расщелины и достанем цыпленка
389|Он спел свои песни, возможно дал автограф кассирше и получил сумму денег в виде гонорара
389|Карузо изрек кассирше: «я Энрико Карузо». На что кассирша ответила, что не обязана знать его в лицо. Тогда Карузо встал в  позу  и  начал петь . Все кто находился в банке замерли.  Когда он закончил,  кассирша со слезами на глазах извинилась перед ним, что не узнала его и посмела усомнится в его личности. И выдала ему крупную сумму.
389|Он подошел к рядом расположенной (от входа в банк) афиши, рекламирующей его выступление. Сорвал ее и продемонстрировал кассиру. Для подтверждения своих слов исполнил знаменитую арию.
390|Возможно, он хочет купить 1 пиджак за 60 долларов, но у него самого в кармане только 10? Ведь если он сможет убедить тех пятерых войти в долю с ним, каждый из них не менее 1 раза в неделю будет ходить в пиджаке за 60 долларов, заплатив при этом только 10. Кажется, я где-то встречала подобное... Рей Бредбери?
391|их едят крабы, креветки и убивает перекись водорода
391|1 поворот трубы на 180 градусов, 2 изготовление приямков с лючками в местах скопления ила
391|Запускать крупную соль (если можно по требованиям выхода воды) если нет, то ледяные шарики делать из той же воды и запускать.Соль растворится, а лед растаит.Инструмент есть когда он нужен и его нет когда действие произведено.
391|Яндекс - найдётся всё!
392|Могут быть использованы керамические нагревательные элементы с нелинейной характеристикой. Ими поддерживается строго заданная температура. Поскольку поддержание постоянной температуры основано на физическом эффекте а не на обратной связи датчик-нагревательный элемент, будет высокая точность (десятые градуса), очень малая инерционность системы и хорошая равномерность нагрева.
392|Выполнить пресс-форму из материалла с точкой Кюри которая соответствует нужной температуре и использовать индукционный нагрев.
393|При отключении сигнализации замочная скважина или вся дверца сейфа закрываются пластиной.
393|Вариантов решения может быть несколько, один из них использовать магнитный ключ.
394|На лице актера белая краска пантомима. Выражение лица можно изменять как угодно.
395|предложить им ночнушки из металла (кольчуги) и хай спят на металлических певерхностях
396|На макет - слой катализатора, в воду - реагент меняющий цвет при контакте с катализатором.
397|смородина
398|Пить и есть ночью, спать днем.
398|Ночью спокойно ложиться спать, нарисовав глаза на веках, а днем звать медсестру и пусть она внутривенно вводит пищу
399|разделить племя на 10 групп по 10 человек, и постичать сколько групп в которых больше мужчин и женчин
400|Кидать в кувшин камни
400|опустить в кувшин один конец крученой нити, а второй положить или рядом с кувшином, или даже пусть свисает со стола!
400|Гадить в кушин до тех пор, пока уровень воды не поднимется до нужного.
401|Веротолет
401|Вертикально
401|Согласовать с ГАИ маршрут по объездным дорогам, избегающих крутых поворотов и мостов(под которыми бак может не пройти). Пойдет колонна автомобилей, впереди с красно-синими проблесковыми маяками, сзади зелено-синими.
401|Можно  по воде
401|Снести бульдозером все преграды на пути!
402|В науке существует Метод исключения. Применяя его делаем вывод: первая и вторая черепахи говорят правду, поэтому из анализа их исключаем. Третья черепаха говорит не правду. Почему? Перенесем ее ответ на человека. В каких ситуация человек говорит неправду? Когда он болен, например, шизофренией. Ответ: третья черепаха шизофреничка.
402|Эту задачу по курсу РТВ я задавал 6-ти леткам в детском саду. Петя, тяготеющий к биологии, ответил: третья черепаха на больших ногах-ходулях. Зная, что все три стартовали одновременно, а она третьей, при движении она не увидела в поле своего зрения двух других. Поэтому сделала вывод, что черепахи ползут сзади. Талантливый ребенок вышей в 3-е измерение.
402|Одна ползет в другую сторону.
402|Такого не может быть, потому что черепахи по природе не говорят)))))))
402| есть доска , по ней ползут три черепахи . все правильно. две ползут в одну сторону , одна в другую . И все правы в своих высказываниях.
402|Они ползут не одна за одной, а параллельно, но по прямой линии.
402|Одна черепаха ползет в другую сторону
403|Необходимо, мужику перевозить объекты так .чтобы на одном берегу оказались только те объекты которые друг друга не интересуют. т.е С начала козу т.к. либо волк ее съест, либо на съест капусту. Затем волка( или капусту), оставив на берегу, но забрав козу обратно в лодку. Затем капусту(или волка), а топом вернутся за козой. Так он может их перевести
404|20 сумасшедших в психушке. в неделе 7 дней. у каждого больного по два укуса. а у главврача 100 укусов.
404|20 элементарно Вацн
405|Хватит 1-2 сантиметров. По углу падения света можно будет понять где именно какая лампочка висит. Включив их все и выключая два выключателя, по одному за раз. Лампочка которая осталась гореть, от третьего выключателя. Которая погасла последняя, от второго... И которая погасла первая, от первого соответственно.
405|Можно не открывать дверь, пользоваться замочной скважиной.
405|Закрытую дверь можно открыть один раз.
405|1 открыл и смотриш что к чему
406|В дизайн автомобиля включить с двух сторон полые трубки с отверстиями как у флейты, на больших скоростях звук не будет извлекаться, а при слабых хоть и не пастораль, но и не пищалка.
406|Трещетка, по типу той, что приделывают к велосипедным колесам.
407|освещают туалет синеватым светом - вены в таком свете не видны, попасть шприцем оч. сложно.
408|Данная ситуация может быть использована в рекламной кампании отеля в проспектах, на сайте и т.д., где будет рассказана эта трогательная история. На основании этой истории можно придумать слоган, например: "От нас не хотят уезжать даже игрушки" либо что-то подобное.
409|вести снаружи автобуса
409|купить коробку 4 м и шириной 1м, и положить удочку по диагонали
409|4^2+1^2 под корнем меньше 5,если загвоздка в размере коробки то он должен быть размером 3 на 4,как раз по теореме пифагора получится 5
409|Согнуть в круг.
410|Застраховать от угона. Странно он что до сих пор этого не сделал.
410|   Многим придется по душе  семейный автомобиль
411|как вариант: зная скорость звука, мы можем определить высоту с помощью эха.
412|Залить жидкостью со значительно меньшей плотностью. Она не должна реагировать с нефтью. Или наоборот, налить туда очень тяжелый газ, испарение нефти будет уже затруднено.
413|Периодически менять назначение труб - по той, что транспортировали золу, пускать шлак, чтобы счистил корку.
414|приковывать к креслу запасными ремнями. Давать выпить со снотворным,   А также давать алкоголь по весу пассажира. Вывести алкоголь из продажи.  Давать очень слабый алкгололь, которым напиться нужно постараться.  Давать алкоголь лишь после еды. запретить использование личного алкоголя. Вести базу алкоголиков по всему миру. После посадки предупреждать стюардесс о месте "врага" и не поить его. Продажи сильно от одного пьяницы не упадут.
414|Шить терроризм и надолго закрывать. Процесс освещать в СМИ.
415|Булава? нет?
416|Хорошее место для назначения свиданий.
416|Приклеить возле улицы таблицу, с надписью например по четным часам с этой стороны в ту сторону, по нечетным часам наоборот
416|Сделать ступеньки на определенном расстоянии , при встрече , один поднимается и ждет второй проходит .  Или карманы для того чтобы разойтись.
416|Да светофор нужно поставить - и никаких проблем!
416|Нужно сделать выемки в зданиях. При встрече двух людей,один заходит в выемку другой в это время проходит.
416|Нужно сделать выемки в зданиях. При встрече двух людей,один заходит в выемку другой в это время проходит.
416|Т.к. расстояние между стенами небольшое, то один человек поднимается вверх (с помощью рук и ног, упираясь в стены), а другой проходит под ним
417|Излучение от тела вызвано потоком фотонов, длина их волны зависит от температуры тела. А цвет излучения как раз определяется длиной волны фотонов. :)
418|Яд был на одной стороне ножа
418|На самом деле Клкопатру отравила не свекровь. После поражения в войне с Римом Клеопатра была пленницей и во избежание унизительной расправы над ней в Риме она покончила жизнь самоубийством. Существуют две версии ее смерти: 1. от укуса змеи, 2. она сама ввела себе змеиный яд находящийся в полой булавке.
419|"Я сплю?"
419|если они ходят в гости,то никак не узнаешь.Нельзя быть уверенным житель какого села перед вами.
419|Ты жив?
419|Нужно спросить о том, что имеет только один точный ответ, например: сегодня 14 июня?....трава зеленая? столица России - Москва?...тогда сразу станет ясно, кто откуда))))
419|Всё просто, если задуматься о выяснении главного вопроса: в КАКОЙ ДЕРЕВНЕ мы находимся, а не заниматься выяснением лжёт нам житель или нет. Нужно просто спросить "Ты местный? ( из этой деревни) " Если мы находимся в деревне где говорят правду, то ответ будет ДА в любом случае: местный скажет правду, гость соврёт, но тоже скажет да. А если мы в деревне, где все врут, то будет ответ НЕТ в любом случае: местный соврет, а гость скажет правду.
420|взялся за центр и сложил пополам
420|взялся за центр и сложил пополам
421|насекомые хладнокровны,их температура зависит от темп.окр.среды
421|есть относительно дешевые лазерные приборы
421|Если уж дошло до изучения жука как вида, нужно постараться измерить температуру его тела точно, причем, скорее всего, придется измерять ее в разное время суток, года, в разных фазах жизненного цикла и проч. Поэтому метод "жуки в стакане" не подойдет категорически, даже без комментариев. Ради любопытства можно измерять температуру приблизительно, для научных целей - нет.
422|даровать рабу свободу
422|приравнять показания раба к показанию хозяина
423|Нужно сфотографировать ,чтобы были видны поперечники всех бревен.Линейку можно и не прикладывать, так как геометрические параметры вагона(например ширина)не меняется.
424|смотритель маяка погасил огонь
424|Они замерзли от холода.
424|произошел взрыв из-за утечки газа
425|прожечь-меньше сопротивление
425|сделать приспособление, типа кусачек, напрокусывать, сколько надо
425|http://cs314324.vk.me/v314324167/5ee/annaDb-yxfM.jpg                            ввести небольшой цилиндр в трубку(на кончик цилиндра нацепить нить, а на другой конец нити магнит и с помощью другого магнита передвинуть наш магнит с начала до конца трубы). и двигать его, притягивая за нить, и сверлить в месте где находиться цилиндр
425|все просто , нужно заморозить резину. резина теряет гибкость при низких температурах. Потом уже и сверлить сколько надо. Также можно использовать просечки ,который используют ,когда вырезают обычные резиновые прокладки. Изготовить просечки нужного диаметра.  Это просто трубка с острыми концами по которой бьют молотком. трубка режет резину. Используется на флоте каждый день.
425|В принципе, можно создать в шланге давление воды. Минус в том, что придется герметизировать уже просверленные отверстия.
426|Почти всегда действие происходит на одном и том же фоне, который в течение некоторого периода времни неподвижен. Это можно использовать для экономии времени рисования: нарисовать одинажды фон, а после на прозрачном полотне изображать движущиеся объекты сцены.
427|повесить в необходимых местах бумажные или матерчатые ленты, и по направлению и величине их отклонений определять направление и скорсть воздушных потоков
427|Покурить в зале, а потом ходить и нюхать.
428|друг выстрелит холостым выстрелом(будет заметно по дыму), враг сразу ядром
429|нет ясности задания, в принципе, можносделать специальную оправку
429|Не совсем корректная задача, допускает фантазии. Если в корпусе прибора есть или могут быть сделаны отверстия напротив расположения пружины, ее можно в сжатом состоянии зафиксировать ниткой достаточной прочности, а когда прибор собран, через отверстия разрезать нить.
430|Об этом я читал, например у Форестера в повестях о Хорнблауэре
431|Залить полностью водой, закрыть плотно крышку и использовать по назначению - нагревать воду. От образовавшихся пузырьков в закрытом объёме самовара повысится давление, что и даст больший поток жидкости через дырку\трещину если таковая имеется.
431|Надо наоборот опустить самовар вводу и внутрь подать воздух тогда будут видны пузырьки
431|Кто будет пить чай из сувенирного самовара ?  Внутрь самовара положили записку ," не применять  по назначению" или не "наливать жидкость "
431|правильно люди пишут в аквариум его, еще понадобится электронасос и плотная резиновая пробка с клапаном или трубкой
431|Та вниз башкой его и в воду!
431|воду подсластить медом и нагреть после охлаждения медовые или сахарные выделения будут видны на поверхности язык поможет!
432|использовать тарелки сделаные с льда)
432|Использовать тарелочки из армированного материала.
432|Дело в том ,что собирать их вовсе не нужно. Нужно изготовить из вещества ,которое будет быстро разлагающийся ,под действием солнечных лучей или дождя.  В зависимости от климата и района стрельб. Также можно мочить по тарелкам на берегу океана или моря , соленая вода очень агрессивна и " съест" много чего.
432|Отмотать назад, и тарелочка будет опять целая.
433|По флагу. красный цвет сверху- война, синий- мир. На картинке флаг означает мирное время.
434|весь приход положить в банк под процент. Через месяц деньги вернуть , а процент останется.
434|деньги вернули чеком с крупной надписью ВОЗВРАТ АВАНСА ЗА ПОРНО. никто не пошел в банк обналичивать такой чек
434|В обратные письма можно вложить целый набор рекламы. Учитывая тот факт, что уже известно за что человек готов заплатить и сколько (как минимум), желающих прорекламироваться должно быть в избытке - считай готовая ЦЕЛЕВАЯ аудитория уже ждет и хочет!
435|вывели из оборота, перевели в разряд сувениров
435|При гашении марки её можно проколоть. например иглой.
435|Мелом или яркой печатью.
435|отрывали уголок )
436|Известные способы: намочить палец; подбросить в воздух щепотку пыли
436|По наклону травы
436|тоненькая длинная бородка и усы) колышатся на ветру
437|Толстяк схитрил и выбрал место городе, прямо в толпе. Своим массивным телом толстяк сбивал прохожих, что не очень хорошо получалось у графа.
437|Толстяк бежал под гору.
437|в узком пространстве граф не сможет его обогнать.
437|Мясник выбрал узкую улочку для соревнования, где они с графом не разойдутся. А так как была фора, то мяснику можно было просто пешком идти до финиша.
437|Очевидно толстяку удалось первым пересечь финишную черту, так он и выиграл!
438|Они имеют два автомобиля!
438|Имеют по две машины с четными и нечетными номерами.
439|он ехал на лошади задом наперед?)
439|Это была игра , в которой  играли только левши.
439|скакал задом наперед
439|Подковал блоху?
440|Клеопатра купила на все деньги очень хорошего вина. Настолько хорошего, что его оказалось мало и она сама его выпила за один ужин.
440|купила бутылку вина за 10 миллионов сестерциев и выпила ее
441|по татуировкам
442|пустую пачку сигар
442|Он пошел на ТРИЗ со Сталиным
442|дворецкий выйдет демонстративно протирая пепельницу и выкидывая наполовину выкуренную сигару
442|Дворецкий вышел к посетителю в шляпе Черчилля и при этом куря сигару. Посетитель сразу бы понял Черчилля нет дома, раз дворецкий позволил себе такую вольность.
443|Он шел в сторону Швейцарии спиной. Когда часовой выходил, он менял направление движения (не разворачиваясь). Полагая, что человек идет из Швейцарии, часовой направлял его "обратно" в Швейцарию. После чего человек спокойно разворачивался и шел в Швейцарию.
444|Пока два купца перетаскивали тело, третий занял роль "ложного апостола" для отвода глаз от кражи. Скорее всего, третий купец  сбежал следующей ночью из собора.
445|берем время на партию 10 минут. партия идет как обычно. После хода , ты запускаешь часы противника и останавливаешь свои. Десять минут прошло. Началось время овертайма. Каждый участник партии может купить себе время. Возьмем к примеру цена минуты , одно очко. Каждая шахматная фигура имеет свою стоимость . Пешка 1 очко , конь три очка. К примеру цена минуты  равна одному очку. У меня кончилось время , но фигуры есть. Я снимаю с доски слона ( 3 очка ) и покупаю себе три минуты боя.  проигрывает тот , кому поставили мат. или у кого  кончилось время.
445|Поменяем часы , на песочные. Одну сторону часов окрасим в белый цвет , другую в черный. К примеру , весь песок из одной полости "перетекает" в другую за 10 минут. Начало партии. Песка в сосудах поровну. То есть у каждого игрока по 5 минут времени.  Игроки пожали руки. Белые переворачивают часы. Песок из белой чаши  "перетекает" в черную Время у Белых начинает кончатся, тогда как у Черных прибывать. Игроку не выгодно тратить много времени на ход. Проигрывает , тот у кого не осталось времени, то есть песка в чаше. Ну и мат естественно.
446|Курс назвали Хозяйственный Мальчишка. Или хозяйственный семьянин. Или мамин помощник по хозяйству.
446|Я бы назвала "Один - дома!"
446|"Завидный жених" или "как покорить даму"
446|Как стать хозяином дома. Дом для настоящих мужчин.
446|Как стать хозяином дома. Дом для настоящих мужчин.
446|"Домашнее хозяйство для мальчиков" изменили на "Домашнее хозяйство для мужчин"
446|кто в доме хозяин
446|бойскаут
446|Домашний мастер, мужское дело
446|Мужское дело
447|Тишина
447|Молчание
447|тишина
448|стекло положить на лоб здорового человека (например себя) ина лоб больного, капнуть спирта - по сравнительному времени испарения можно судить о температуре
448|Наливали спирт на стекло и клали на тело больного: если испарение происходило быстрее обычного, значит температура повышена.
449|стеклянное куполообразное здание с вытяжкой на макушке купола
449|Открываем окно не верхней частью в помещение, а нижней на улицу
449|Залепить полоску липкой ленты против насекомых в верхней части окна снаружи.
450|Отвес опускают в банку с жидкостью
451|Зеркалами вероятно.
452|возможно они сами  искали деревья растущие на камнях , и уже делали орудие заранее зная ,что там камень.
452|Делали надрезы на растущих ветках и вставляли камень, а затем по действием древесного сока камень зарастал древесиной.
453|Родня
453|разум
453|1.Корова. Дает молоко благодаря не родившемуся еще теленку,потом  теленок вырастает и дает молоко. а потом- шкура или кожа.
454|Можно обесцветить тушь, возможно тут поможет перекись водорода, нужно у химиков спросить.
455|шкурой акулы
456|Решением могло быть установка рамки металлоискателя высотой до 190 см. Соответственно люди не проходившие по росту могли пройти через другую рамку, у которой был более жесткий режим досмотра и проверки багажа.
457|можно отправлять картофель в ванну. в жидкость где будут тонуть хорошие , а негодные плавать. После того как ванна наполниться жидкость слить. Собрать урожай. Или наоборот тонут ненужные , нужные плавают.
457|Нужно ввести поле , есть два вещества. Ввести поле которое по разному реагирует на здоровый и на гнилой картофель.
458|сказал, что он специально разработал данный план, чтобы выяснить кто верен ее величеству а кто нет.
458|ИКР - королева сама не хочет брать письмо, Роберт Сессил сказал, что письмо может быть отравлено, сначала ему  нужно  убедиться в том что, королева сможет его брать в руки.
459|где слышал лапки гусей макали в битум
460|если может открывать бутылку сам (или уровень наглости позволяет), то "там муха!, сейчас я схожу заменю на другую"
461|Владельцы абонементов смогут встретиться с игроками и высказать им все, что о них думают, а также получить автограф у любимого спортсмена.
461|сделай все от тебя зависящее для поражения любимой команды - сдай абонемент!
461|Разрешить ходить по абонементу на тренировки и поддерживать игроков.
461|Поднять высоко цены на абонемент!
462|Оружие становилось собственностью солдата. Потерял - покупай новое.
462|Казнить бойца вернувшегося из боя без оружия.
463|сначала человек становится на весы и узнает свой точный вес. а потом берет на руки собаку и взвешивается вместе с ней. разница- вес собаки
463|Поставить в угол кормушку и перед ней весы.
464|Они его орестовали и провели для выяснения личности
464|Проше прощения - арестовали.
465|Устроить аукцион со стартовой ценой один дирхем.
465|Верблюда продать за 1 дихрам, но в комплекте с ним еще что-нибудь дешевое задорого
465|Нарисовать, сделать из глины и т.д своего верблюда и продать
465|Продать другу или родственнику и сразу же купить у него обратно за те же деньги.
465|Поможет раздвоение личности: переодеться и продать верблюда самому себе. Или продать за 1 дирхем, когда деньги будут на руках прибавить купившему: только не забудьте вычесывать каждые 15 минут горбатых блох, а то на вас перекинутся. Считайте, что верблюд у вас "в кармане".
466|в  Спб оплата при входе водителю.
467|под настил, по которому ходят слоны, насыпают битые стекла, по которым мыши передвигаться не могут
469|Сделать так ,чтобы они использовали разную целевую аудиторию, первый этаж берет людей с улицы , второй из бизнес центра.
469|Не делать в "баре" сидячих мест.
470|на судах в таких целях используют таранный отсек, он проектируется при постройке и рушится при столкновении. В машине места мало для таких целей?  да и красота имеет большое значение. Может сделать тогда из силикона. Будет красиво и мягко , правда от сильного удара он не спасет. Различными внутренними структурами можно добиться максимально армотизирующих свойств.
470|Возможно ли перенаправить силу удара в землю? С помощью простой рамы, которая бы крепилась за бампером, под углом и при ударе вонзалась бы в землю? Тут ведь главное - кинетическая энергия.Ну и пару дополнительных плюшек в виде пружих, амортизаторов
471|С помощью зеркала.
472|они это делали , когда акация была мала.
473|Они оценивали качество краски на ощупь. или по весу.
473|Могли оценивать по весу картины (чем больше было затрачено масляных красок на написание картины, тем более тяжелой она стала), яркости красок. Наверное, также ценилась яркость красок, к примеру, подобные цвету драгоценных металлов краски ценились дороже, чем обычные "не драгоценные" цвета.
474|Мячи сделали более яркой расцветки.
475|Тепловая завеса (отсекатель).
476|В качестве выхода можно предложить использование дощечек с изображениями жертв. В момент жертвования они сжигаются
476|В качестве выхода можно предложить использование дощечек с изображениями жертв. В момент жертвования они сжигаются
477|По следу от прививки.
477|1 Проверить антитела на оспу.
478|Когда кого-то из каторжников уличали в нарушении порядка остальные заключенные сами наказывали его, имитируя жестокое избиение.
478|Очевидно, что просто перестали неповиноваться!
478|Вызвались бить своих товарищей и били для вида, т.е. не больно
479|Столько же сколько и вам
479|ПУТИН!
479|"Столько же, сколько и Вам, т.е. мы с Вами умрем в один день".
480|Секретарь референт главы окружной администрации Л. на официальном бланке окружной администрации изготовила письмо отношение на имя начальника квартирно-правовой службы округа,в котором просила от имени и главы администрации выделить во внеочередном порядке однокомнатнуюквартиру Б.,с которым она состояла в фактических брачных отношениях.Вместо подписи главы ею было поставлено  факсимиле ,а также оттиск печати,к которой он а имела доступ по роду выполняемой работы.  Имеет ли значение для квалификации действий Л.факт удовлетворения или неудовлетворения просьбы о предоставлении жилья?
480|Секретарь референт главы окружной администрации Л. на официальном бланке окружной администрации изготовила письмо отношение на имя начальника квартирно-правовой службы округа,в котором просила от имени и главы администрации выделить во внеочередном порядке однокомнатнуюквартиру Б.,с которым она состояла в фактических брачных отношениях.Вместо подписи главы ею было поставлено  факсимиле ,а также оттиск печати,к которой он а имела доступ по роду выполняемой работы.  Имеет ли значение для квалификации действий Л.факт удовлетворения или неудовлетворения просьбы о предоставлении жилья?
480|Секретарь референт главы окружной администрации Л. на официальном бланке окружной администрации изготовила письмо отношение на имя начальника квартирно-правовой службы округа,в котором просила от имени и главы администрации выделить во внеочередном порядке однокомнатнуюквартиру Б.,с которым она состояла в фактических брачных отношениях.Вместо подписи главы ею было поставлено  факсимиле ,а также оттиск печати,к которой он а имела доступ по роду выполняемой работы.  Имеет ли значение для квалификации действий Л.факт удовлетворения или неудовлетворения просьбы о предоставлении жилья?
481|Расстрел осуществляет строй солдат. Это позволяет каждому думать, что убил не он.
482|Вероятно спелые яблоки бросали в воду. Эти плоды не тонут и с легкостью и быстротой добирались по течению до завода.
483|Можно сделать теплоотводы, в виде длинных гвоздей которыми прибивают рельсу к шпале. Или заменять через определенное расстояние бетонные шпалы на такие ,которые будут усердно поглощать тепло из рельс. Также можно теплоту преобразовывать а электрическую энергию.
483|Для увеличения теплопотерь можно просверлить в центре шейки шпалы отверстия, которые незначительно уменьшат сопротивление на изгиб, но заметно увеличат теплоотвод. В основном, рельсы нагреваются из-за излучения от Солнца. Следовательно, можно покрасить боковую поверхность рельсов в белый цвет.
484|Может, использовать насекомых, проникающих под кору дерева?
485|Ими заполняли все пространство трюма ( грузового отсека ) Амфоры держали друг друга. Верхний слой вставляли в нижний.
486|Комбинируют уже окрашенные нити друг с другом и с прозрачными.
487|Полагаю к донесению был приложен янтарь.
487|Он получил бутылку морской воды
487|Янтарь
488|когда у человека " отключается " какой-нибудь канал  восприятия информации с окружающей среды, обостряются другие каналы. Значит путники используют , слух или кожно- мышечную чувствительность или нюх. Или все в совокупности. Или вкус.
489|Заехали в грузовик , пересели на другое авто. Пустили по следу приманку такой же авто.
489|Выбрасили часть денег.
490|возможно посыпать свой след табаком от самокрутки. Нюх на долго отбивает у собаки
490|использовалась обчная махорка
490|использовалась обчная махорка
491|покатать их в барабане. Они друг об друга отшлифуются.
492|Вокруг аэродрома посадить траву ,которую коровы не едят.
493|Не продавала, а давала в пожизненное пользование.
494|Поднять датчик выше, чтобы исключить влияние крыши.
494|датчик нужно убрать оттуда и воткнуть в другое место , где нет турбулентности
495|"Вы уже здесь")))
495|Если вы придете - будут.
495|Две - точно будут
496|Пустить небольшую рябь по воде.
497|Ниже по течению кидается в качестве приманки кровавый кусок мяса. Пока пираньи на него отвлекаются, стадо переправляется.
498|Вероятно, начал привозить некие товары, поначалу раздавая бесплатно, а после требуя плату, причем именно деньгами или же напрямую трудовыми часами в шахте. Это вполне мог быть алкоголь.
499|Мой вопрос гному: "Спроси у него, моя цель на правой дороге?"
500|Называет пол  ребенка  записывает в календарь  пол наоборот.
501|наверное было ограничение по возрасту. предложили показать документы удава.
501|возможно они сказали - Наш кинотеатр, кого хотим, того и пускаем!!!
502|наверное,сточные канавы
502|Люди могут мочится где угодно , но предатели должны мочиться на улицах. Предателям социальное изгнание.
503|сказал, что ему будет скучно без нё на том свете и предложил прыгнуть вместе.
503|Я думаю, что юноша ответил "А ты меня любишь? Если да, толкни"
503|Я думаю, что юноша ответил "А ты меня любишь? Если да, толкни"
503|наверно он сказал - Если я прыгну я больше не смогу тебя любить и она такая растаяла они обнялись и пошли...
504|установить на нижнее основание откидную крышку с защелкой. крышка открыта. при попадании на дно крышка под весом лота закрывается, тем самым в углубление попадает немного грунта.
505|все просто , они убрали цифры с приборов и разделили шкалу на три части к примеру , зеленая зона , желтая зона и красная зона, примерно как на огнетушителях. он смотрит и видит на каком приборе стрелка на какой зоне.
505|или прибор сам меняет цвет , например просто все прибора горят одним тоном., потом потом какой нибудь прибор краснеет , что значи вышел из заданных параметров эксплуатации
505|Вывели картинку авто на манитор где показано какие агрегаты не внорме
506|Глеб Святославович измерил расстояние по льду (замерз Керченский пролив)
507|Наносил их на тело, скорее всего ноги.
508|Чтобы монахи, отвечая, клялись на библии. Или держались за нее.
509|Взять у "большой" земли нормальный стадион в аренду
509|Делают понтон, а на нем футбольное поле. Так тренируются.
510|выбросил в окно?
510|отрезать курице крылья , она умрет, а у тебя крыльев нет))
510|Отвезти недалеко в море и скинуть за борт. Курица утонет, а человек выплывет))
511|Хорошо прорекламировал свой товар, выставил выгодные условия: продавал в развес, продавал вместе с сахаром что-то ещё
511|Возможно он смог найти торговца коврами, которому и сбыл всю партию сахара в обмен на ковры.
511|Сафрас выкупил весь сахар у англичан, скорее всего ещё и скидку получил, а затем продал его по одной цене. Мог бы и больше попросить.
512|Прибор должен выглядеть так- мини автоклав, в которое помещается яйцо. Медленно повышается давление. Потом давление резко сбрасывается. Повышенное давление под скорлупой разрывает её.
512|Можно точно изучить причину разрыва яйца в микроволновке и научиться управлять этим процессом так , чтобы он разрывал только скорлупу.
513|убивают опасных змей  и тому подобных жывотных для использования нового безопасного места жылья? или покойников скармливают.
513|Решение: муравьи могут уничтожить то, что не нужно и мешает людям и чем питаются муравьи(отходы). Необходимо проложить дорожку с отходами, по которой пройдут муравьи минуя деревню и пойдут дальше. Также можно облить вокруг керасином или тем что отпугивает муравьев (думаю этого может не быть).
514|Bскрывали живых.
515|Из кармана доставать часы нельзя, но время нужно узнать. Смотреть в карман не по - джентельменски, так же как и смотреть на карман. Остается кожно-мышечная чувствительность, значит часы,как - то изменяли свою поверхность . например были различные выступы или вылезали какие бородавки что - ли, Мужчина считал их и на ощупь и получал количество времени.
515|Если не нужна сильная точность, то можно сделать часы, щелкающие каждые полчаса, скажем. Зная, во сколько пришел, и посчитав щелчки, можно точно узнать время с точностью до получаса.
515|Возможно, время можно было "пощупать": циферблат без стекла или открывающимся стеклом, и особые выступы, обозначающие цифры, или просто владельцу нужно было научиться ощупывать цифры.
516|может разгрызает себе рану?
516|заходит в воду
516|Медленно заходит в воду, держа кусок шерсти в зубах. Блохи перебираются на этот кусок шерсти, и лиса выпускает его по течению...
517|На дно можно положить какую-нибудь специальную сетку или пленку, с бортиком с океанной её стороны (чтобы при вытаскивании содержимое не рассыпалось, икра опускается на дно, ложась на эту пленку (будем её так называть), эскимос в определенное время аккуратно её вытаскивает (возможно на берегу у пленки есть какие-то крепления или ручки для вытаскивания).
518|слушали они, шум самолетов, отличали по нему марки и размер угрозы.
518|Заряжали обоймы и магазины патронами , пулеметные ленты.
519|Засыпаем в мяч горох или другой шумящий компонент. Мяч воспринимается на слух. На игроков вешаем колокольчики. У каждой команды разные. Таким образом на слух игроки уже могут ориентироваться, где кто. Положение ворот можно тоже сделать определяемым на звук, но, на мой взгляд лучше сделать поле наклонным от центра к воротам, такой горкой. Так игроки могут определить и центр поля, и направление на ворота.
520|добавили соль в раствор?:
520|Добавили вещество которое при взаимодействии с известью выделяло тепло ,  возможно уксус.
521|Редактор уменьшил плотность бумаги, таким образом она стала мягче, и использовалась в дальнейшем в сортирах, по другому назначению.
521|кол-во страниц увеличено, возможно с пустыми местами без текста. для использования газетной бумаги в других целях ( заворачивать табак, писать что-то, использовать в гигиене)
522|реклама была размещена в углу, где отдыхают спортсмены между раундами и при отдыхе была видна. Чем больше раундов он выстоял, тем чаще ее было видно при отдыхе боксера.
522|на подошве
522|я где то читал об этом . помоему на подошвах
523|Видимо, решение связано с традициями или религиозными мероприятиями, на которых обязательно присутствие всех без исключения: молитва, хадж и пр.  Тогда перепись можно поручить мулле или иному лицу на соответствующей территории.
524|"специально для Мака по распоряжению Наполеона в одном экземпляре издавалась французская газета, в каждом номере которой публиковались статьи и заметки, подтверждавшие информацию Шульмейстера о бедственном положении Франции и её армии. Шульмейстер якобы «с большим трудом» добывал эту газету и вручал её доверчивому Маку."
525|Вот кажется мне, что раздавали рогатки. :)
525|Может быть раздавали бейсбольные биты с мячами или футбольные мячи
525|Если вчитаться в вопрос, то есть уточнение "определенной группе населения", вероятно молодежи Милана раздавали наклейки с надписью "Попади в меня!" или иное, что призывают к действию. Дети клеили на стекла и разбивали.
525|Да, детям раздавались рогатки.
526|Так как боятся именно кабинета, то, как вариант, вызывать стоматолога на дом.
527|отрастить бороду
529|К наёмному убийце.
529|кладовщик
530|О чем думают мужчины кроме секса.
530|1000 причин любить президента Карлоса
531|покрасили
531|Начали запускать их по ночам. Ночью голубя в небе не видно.
533|и в то же время в Израиле я немец.
534|наполнить сахарницу до краев
535|Заключают брак на час, на два или на день.
536|добавить в бомбу красящее вещество
537|ток
538|Рассказал другой анекдот на эту же тему!
539|Капитан гестапо носил с собой приказ о собственном аресте.
540|Он попросил Императора прикусить губу !
541|Возможно, он нагревал серебро до состояния пара в покрасочной камере, и затем при охлаждении мелкие частицы серебра осаждались на поверхность слюды.
543|Для запуска ножа установить две кнопки, которые должны быть нажаты одновременно, и которые невозможно нажать одной рукой, должны быть использованы обе руки. Для того чтобы материал подавался под нож ровно, его можно удерживать под ножом при помощи рычага, прижимаемого ногой.
543|Это пройденный этап. Два типа защиты, одновременно, уже применяется при производстве такого оборудования. 1. Пуск с двух кнопок. 2. Оптопара (лучевой барьер) в рабочей зоне или непосредственно перед мех частью. Кстати аппараты могут быть еще оборудованы механизмом жесткой остановки.
544|Оружие - бактерии оспы.
545|Он отправил их частями по почте, воспользовавшись недорогими тарифами для посылок.
545|Построил в своем городе производство, открыл филиал завода, стал их дистрибьютором с условием бесплатной доставки от производителя
546|это наживка которая у них была с собой черви или что-то ещё что ловили из банки.
546| 2.Да, наверное  вши  и блохи
547|это молоко при нагреве листа смоченная часть темнеет.
547|Всегда и в любом месте под рукой - подмышка! пОтом что ли рисовал?
548|http://www.rudnikov.com/article.php?ELEMENT_ID=13110
549|К сигнальному бую прикрепили телефон и звонили на поверхность
549|возможно смогли использовать буй как антенну прикрепив к нему кабель либо трос после чего удалось выйти на связь
549|Лодка 70 метров, а глубина 60 метров. Накренить один конец лодки на дно - а другой на поверхность и будет над водой еще 10 метров лодки. Тогда передать сигнал тревоги.
550|Две команды игроков + команда судей + команда операторов.
550|Может быть 2 команды (отличаются футболками) и 2 вратаря (тоже отличаются и от команды и от соперника) , если судить как сыну дизайнера.
551|Чтобы уравновесить вес горшка с цветком, необходимо на противоположной чаши, увеличить плечо с грузом. Для этого, открываем колбу. Если диаметр отверстия позволяет, то закладываем внутрь гирьки (или сколько их влезет исходя из диаметра). Далее, берем свечку и со стороны фитиля (не повреждая сам фитиль) вдоль свечки вставляем гвоздь. Берем карандаш, затачиваем его точилкой с двух концов и одним острием, - перпендикулярно оси свечи, втыкаем в тело свечи, поближе к фитилю. Немного отступая от карандаша, врезаемся монетками в свечу на некотором расстоянии друг от друга. После, положим колбу набок на чашу весов, таким образом, чтобы горлышко смотрело в противоположную сторону, от второй чаши весов. Рядом ложим кубики. Потом вставляем в горлышко свечку, ровно на столько, чтобы свеча не упала, причем карандашом вверх. Вставляем точилку в карандаш, и конструкция противовеса цветку в горшке готова. Чтобы нарушить равновесие, поджигаем фитиль и по мере горения свечи, все вставленные элементы, будут отпадать в следствии изменения размера плеча и груза, и комнатное растение в горшке перевесит.
552|До 1915 года Польское Царство входило в состав Российской империи. так что Сталин вполне мог ответить в духе "А вот Варшава принадлежала".
553|войска комунистов те что "пошли дальше"пошли захватывать столицу, либо что-то важное и Фу Цзои пришлось пойти на защиту этого, а не захватывать второстепенный город.
554|...
554|Владельцы дилижансов решали проблему так. Если дорога была в гору, пассажиров могли попросить выйти из кареты, чтобы лошади не надорвались, взбираясь по холму.
555|вытащить оба камня по видимому оба чёрных раскрыв обман
555|Вытянуть любой и, не показывая, запулить куда-нибудь, где не найдут, сказав "ура, белый вытянул". Будут спорить, вытянуть второй и показать. Если там, как и предполагалось, было два черных, то второй будет черным. Значит первый действительно был белым.
555|Купцу необходимо не проиграть, следовательно, но знает что ростовщик его обманет, сам должен из мазав руки белой краской вытащить, камень .и он будет белым.
555|Хитрый ростовщик-вероятно предполагается ,что он положил два черных камня.Тогда вытащив один камень,его случайно потерять и определить его цвет по оставшемуся каню.Если же ростовщик честно положил черный и белый ,то либо "воля неба", либо купцу нужно жульничать.
556|собрать искусственную гору копию фудзиямы, высотой несколько десятков метров и засыпать ее как и обещалось, на вертолетах маленьких или больших, как и заявлялось. одним словом устроить шоу! сдержать слово, перевести в шутку, привлечь внимание, показать шоу людям, что может быть лучше )
556|так как японцы любят сакуру, можно было бы выложить на горе специями-сакуру. и народу бы понравилось. и повысили продажи!
557| Возможно,актеры подбирались по национальному признаку.Арабы- Монтекки,израильтяне- Капулетти,что-то в этом роде.
557|Ромео был еврей, а Джульетта арабка, или наоборот.
557|Всех кандидатов на роль сбросили с моста в реку. Ниже по течению купался табун лошадей. Те актёры, кого подобрали лошади, и получили роли!
558|Называть, например, по сыгранным этой знаменитостью роли. Люди сами сассоциируют со знаменитостью.
558|Звучание слов одно и тоже , а написание разное
558|Дарили знаменитости шикарный букет и невзначай просили о небольшой услуге. Знаменитости было сложно отказать после шикарного подарка.
558|буквы одну букву. например Кристина Огилера
558|Дожидаются смерти знаменитости. Терпеливые они, американские цветоводы...
558|"Для (кого-то)" , "В подарок Мадонне" "Улыбка Огилеры"
559|Овцы, привязанные за задние ноги спасли мудрого китайского военачальника!!!
560|Делать чернила более вязкими.
560|Устанавливали пружинку перед шариком.
561|Посылаем со стрелой письмо с чем-то. что требует внимания начальника (например с "письмом о капитуляции"). Боец, поднявший такое письмо рванет к командиру, чем того и выдаст.
562|Все просто , ослица стояла на передних и задних лапах, а осел только на задних, вот и получится хозяину ослицы 2/3 ( 2 пары ног ) а хозяину осла 1/3 ( одна пара ног ) Всего в процессе ходили три пары ног )
562|В этой ситуации хозяин горшков пострадал, хозяин осла выиграл в том, что теперь его осел удовлетворен и будет работать лучше, хозяин ослихи выиграл вдвойне, ведь его животное не только удовлетворено, но и принесет ему приплод - минимум еще одного осла. Поэтому решение суда считаю вполне правильным)))
562|Есть поговорка: ослица не захочет, осел не вскочет. А решение: 2 ноги осла топтали горшки и 4 ноги ослицы.
563|поджигаем один шнур с обеих сторон, и одновременно второй с одной стороны...первый сгорает за 30 минут...тогда поджигаем второй с другого конца -это еще 15 минут!))
563|поджигаем один шнур с обеих сторон, и одновременно второй с одной стороны...первый сгорает за 30 минут...тогда поджигаем второй с другого конца -это еще 15 минут!))
563|Ответ 60 спичек. Поджигаем шнур и затем начинаем поджигать спички, одну за одной, 60 штук. Из учёта того, что 1 спичка горит примерно 45 секунд.
564|Обшивку обтягивали сверху лакированной тканью
565|Сравнить фотосъемку игры в момент удара и место синяка на теле игрока.
566|посмотреть есть ли у женщины копии ключей от кладовой.
567| Карл XIII усыновил Бернадота.А потом,шведы этого принца приняли королем.
568|Разводили в устьях оек бобров, которые строили там плотины.Тем самым эти плотины поддерживали уровень воды речушках
569|Марк Твен предложил ей соврать (также как и он сам).
570|Получается не дать им льготу равносильно тлму, что признать что государство против умственно развитого населения. у них не было выбора. шах и мат.
571|Использовали ресурсы выхлопных газов
571|По воспоминаниям Байдукова, там трубопровод замерз, его разорвало и вода из системы охлаждения вытекла. Трубку заделали, но вся вода на борту тоже замерзла. Тогда в систему охлаждения залили мочу, которую накапливали для анализов :) - соленая жидкость не замерзла!
572|Можно поместить туда "свистульку". При смене скорости потока, изменится звук.
572|Вертушку поставили. В зависимости от скорости и направления циркуляции воздуха она вращается с разной скоростью и направлением :)
572|в виде вертущки
573|Прикрепить отвес на купол снаружи или изнутри. Если купол наклонится, отвес заметно отклонится
573|Отвес прикрепить изнутри к самой высокой части шпиля.vxdxpv
574|Отменить этот конкурс и сэкономить 50000 фунтов.
575|Суп, здесь практически всё входит
575|Разнообразные фреши (свежевыжатые соки).
576|не ухаживать за садом месяц. Все растения, что выживут - сорняки.
576|А на планете Земля все растения полезны и у каждого есть свое предназначение,советуем Вам найти литературу с иллюстрациями растений и узнать как можно больше способов применения всех растений из Вашего сада. Современной медицине около 200 лет,и чем больше таблеток изобретают ученые, тем сложнее излечить новые виды заболеваний. Будущее за всем натуральным, и если Вы углубитесь в данную область,то тем самым не только себя излечите от всех заболеваний,но и сможете помочь другим людям,передав свои знания, написав свои книги или создав свой сайт.
576|Ответ: оставьте те растения, которые Вам нравятся и приносят эстетическое удовлетворение. (Раз читательница все равно не может отличить сорняк от полезного растения)
577|Меньше спать!
578|лечь перед королевой "в виде почтения"?
579|Ввести новое правило в компании: если клиент "хороший", то делать ему поблажки при устранении неисправностей, быстрее присылать мастера, увеличить скорость реагирования т.е. И наоборот соответственно.
580|у знахарей червячки были между пальцами.
581|Голубей использовал чтоли...
581|Письма стали отправляться в одинаковых конвертах или с одинаковыми печатями
582|внутри кабины делаем гибкую трубку, которая проходит кабину насквозь. Она является частью обшивки, а потому воздух не пропускает. Внутри нее проходит искомая веревка, которой можно управлять этой гибкой трубкой, просто дергая за нее.
583|Под запрет подпадало вино, соответственно изменив название, например на "выдержанный" виноградный сок под действие закона лавка не подпадает.
584|Видимо, попросили зрителей включить погромче имеющиеся у них FM-приемники и транслировали на них звук со сцены
584|Вероятно, было изменено привычное размещение зрительских мест, что повышало резонанс и "объемность" звука.
585|Охрану выставил. Охраняют что-то ценное.
585|Построил высокий забор, колючая проволока.
585|Днем он продавал картофель , и это видели крестьяне
585|Стал покупать картофель у местных жителей.
585|охрана была днем, ночью уходила, любопытные крестьяне начали воровать картофель и самостоятельно выращивать
586|Уравновешиваем весы гирями и находим разницу. Уравновешиваем груз, добавляем разницу.
586|Уравновешиваем грузами чашки, а дальше взвешиваем, как обычно.
587|Сделать несколько зеркал и плавить ими лед.
587|испачкать лед у корабля сажей для более эффективного поглощения солнечной энергии
587|Сделать линзы из льда, которого в избытка + уменьшить альбедо, посыпав поверхность темным веществом или просто посыпав солью поверхность льда по периметру.
588|машут крыльями так сильно,что вокруг осы не остается кислорода и она задыхается
588|От страха умирает.
588|Залепляют ее медом?
588|Залепляют ее медом?
588|Они облепливают осу,внутри образуеться высокая температура и оса помирает.Фильмы ВВС))))))))))
589|Лучше сделать так ,чтобы ребенок вообще в рот не брал каку. Для этого все детали должны горчить при соединении со слюной.
590|Сделать толщину диска пилы равной толщине паза. Пила просто выпилит нужный паз.
591|от глубины меняется проходное сечение потока, где вода течет медленнее там и мельче
592|На вторсырье. Для производства тех же денег.
592|на производство обоев класса люкс с высокой стоимостью, изображение на обоях - сами купюры, любители фэн-шуй гребли бы тоннами
592|Они делают строительные блоки, ну и объекты искусства
593|Меняться шпорами перед боем.
594|премию получают все участники,но ее размер определяется от степени участия,можно всем проголосовать за самых эффективных сотрудников))
595|...и поднимаются туда ни лифтах
596|Скорее всего рядом с подвешивался большой чурбак медведь пытался оотлкнуть рапой чурбак получал по носу
596|"оттолкнуть лапой"
597|В жаркие моменты футболист может разговаривать с арбиторам свободно,причём каждый будет говорить на своём языке и понимать друг-друга)))
598|Пожар, да и вообще огонь.
598|Аппетит.
598|Это чудовище звать голодный желудок
598|желание
598|Голод
598|Огонь
599|Это предметы частого использования,тараканы там не могут жить,постояные вибрации,толчки и т.д.
600|Яйца такой формы не укатятся из гнезда.
601|Здесь самые низкие цены и самый качественный товар.
601|"Заходите сюда" или "Мы здесь!"
601|Главный вход
601|А если по ТРИЗу, то решение должно объединять выгоды первых двух предложений и при этом, при этом, еще и топить конкурентов. Что-то вроде: "Только в нашем магазине вас не обманут и продадут качественные товары по низким ценам".
601|А если по ТРИЗу, то решение должно объединять выгоды первых двух предложений и при этом, при этом, еще и топить конкурентов. Что-то вроде: "Только в нашем магазине вас не обманут и продадут качественные товары по низким ценам".
602|Первый каждый месяц получает на 30 руб. больше, а второй на 20 руб.
602|Если я не ошибаюсь с самого начала, то гораздо больше будет получать тот, что зарабатывает на 10 рублей больше каждые полмесяца. Для сравнения можно взять 50 рублей как начальную сумму зарплаты. Первый спец через полмесяца будет иметь уже 110 рублей, а уже через месяц 180рублей, в то время как второй спец через месяц, в общем, заработает лишь 120 рублей. Отсюда следует логичный вывод, что первому спецу с контрактом повезло намного больше.
602|За первые пол-месяца первый получит дополнительно 10 руб , через вторые пол-месяца он получит 10+20=30р.Второй за это же время получит 20рубл.Через n полумесяцев первый получит общую сумму  с1=10*1+10*2+...+10*n=5n(n+1)Второй за эти же n полумесяцев получит  с2=20(2/2)+20*(4/2)+...+20*(n/2) =40(1+2+...+n/2)=20(n+2)n/4=2.5(n+2)*n  если n -четное число полумесяцев и и равна  этой же сумме если n-нечетное число большее предыдущего на 1.Отношение к=с1/с2=2*(n+1)/(n+2), к>1,следовательно первый всегда получит в общей сумме больше, чем второй.
602|Первый будет получать больше! Здесь ключевая фраза - "больше на 10 рублей, ЧЕМ В ПРЕДЫДУЩИЙ раз". После половины первого месяца первый получит (A+10). В конце месяца первый получит (A+10)+10. Второй получит A+20. Они получат одинаково. НО ... к середине второго месяца первый получит (A+10+10)+10 (в соответствии с фразой в его договоре - НА 10 руб. больше, ЧЕМ В ПРЕДЫДУЩИЙ раз). И к концу второго месяца первый получит уже (A+10+10+10)+10=A+40. А второй по прежнему получит A+20 рублей. И в дальнейшем эта разница будет УВЕЛИЧИВАТЬСЯ! ... Получается - очень выгодно для Первого! )))
603|Думается мне, что хорошо сработает вариант с "предварительным напряжением". Объявить заранее, что на конкретном уроке будет контрольная работа. Это волей-неволей заставит учеников готовиться. На самом уроке из-за проверяющего контрольная работа сама собой "отменится", что обрадует учеников, которые будут активно участвовать, так как все равно готовились.
603|Следует воспользоваться разностью учеников, спрашивать тех у кого заведомо разный тип мышления, спровоцировать дискуссию.
604|Бывших звезд желательно противоположного пола
605|Возможно измеряли плотность воды ( айсберг - пресная вода) вблизи плотность морской воды становится меньше?
606|Возможно, подняли на своих кораблях королевское знамя Испании. Испанцы решили что к ним прибыл сам король, а тогда был обычай салютовать монарху из пушек.
607|Верди скупил все шарманки
608|Они могли загрузиться землёй,камнями и т.д. Либо перевозили чужые вещи,так сказать осуществляли грузоперевозки.
609|До сих пор используется - они размещали объявления.
610|Скорее всего комнатные растения.
610|Насекомые или растения
611|и написал "Осторожно Немецкий воздух!"
612|"Отдай жене столько денег, сколько захочешь сам". захотел большую часть - отдай большую часть.))) Старая притча. Умный человек.
613|сбрызгивать сверху водой
614|Помнится, пообещали записать на фонограф сообщение со стоимостью, за которую купили его, что бы купец пускал пыль в глаза и тешил самолюбие
615|Два варианта: либо писать на конвертах что-то типа: бывшая улица Черчилля, ныне улица Бобби Сандерса, но, т.к. нужно избежать политического диссонанса, то нужно просто юридически переоформить адрес, т.е. вынести ворота во двор консульства или вход в здание на противоположную (или другую) улицу.
616|Здание "выросло" за счет 38 метрового шпиля, за счет чего и стало самым высоким.
616|соорудили на верхушке шпиль
617|Выдавали кредиты под сырное обеспечение )))
618|по датам выпуска на пластиковых бутылках или другом виде мусора
618|паплавок
619|Пел арию баса, благо его физиологические особенности позволяли менять тембр голоса в широком диапазоне
620|Да, осел!, Но именно осел и преодолевает упрямо все препятствия!
621|В воде алмаз становиться практически не видимым. Т.е. поместив алмаз в боченок с жидкостью, или на виду у всех в аквариум можно доставить алмаз незамеченным.
622|Может быть, они провели рекламную компанию, которая внушила детям, что только самые крутые могут себе позволить покупать эти батончики? и дети, желая поддержать свой статус перед сверстниками, стали их покупать?
622|Запустили пропагандистскую рекламу, что пикеты - происки коммунистов. И взрослые стали запрещать детям устраивать митинги под страхом наказания. Всё. Конфликт исчерпан.
622|Из одного сырья сделали 2 батончика поменьше(типа Твикса) и продали под этим же предлогом. Батончиков стало в одной упаковке больше, поэтому и цена возросла. В итоге имеем- простое объяснение для детей.
623|написать соответствующие песни и крутить их по музыкальным каналам
624|Дарили этих слонов, на которых уходило много денег, прибили не было, владельцы разорялись
625|Наверное, передавали самому способному работнику с условием, что тот сменит фамилию.
626|Использовали ресурс - пользователей сайта. При скачивании контента пользователь должен подтвердить, что он не инфоробот. Для этого пользователь должен ввести какое-то ключевое слово. В качестве ключевого слова использовались нерасшифрованные слова.
626|Видел видео на ютубе про это: для подтверждения того, что посетитель человек нужно ввести два-три слова, одно или два из них известные (системе), а одно из скана книги, которое не удалось распознать, причем пользователь не знает об этом. Если известное(ые) слово(а) введено верно, то неизвестное помещается в базу вариантов, когда множество пользователей введут один вариант с большим перевесом, этот вариант распознавания ставится в соответствие к скану слова.
627|видимо укоротили статую до бюста
627|видимо установили памятник на территории консульства США
628|Для синхронизации изображения и звука стали использовать хлопушки.
629|давали визитку с адресом книжного магазина, где продавалась инструкция по сборке автомобиля
630|Выпускать набор слитков, если предполагается дарение кусочков золота. Т.е. 1 кг золота в коробочке или кейсе по 20, 25, 50 грамм, или любой другой номинал. Т.е. человек вкладывает деньги в 1 кг золота, но может дарить детям, друзьям и т.д. небольшие части.
631|Построить магистраль сквозь здание. Это возможно, если здание большое.
631|Построили дорогу с разветвлением вокруг здания
632|Благодоря рефлексу Жвалами зажимали швы либо порезы.
632|Обрезание методом перфорации
633|Они отдали свои медали в выставочное гос. учреждение либо музей.Так будет не обидно никому,а их медали смогут лицезреть многие люди.
633|Кто быстрее успел сделать харакири, тот и победитель!
633|Распилили (расплавили) медали, соединили серебряную и бронзовую смешали получившиеся жидкости)и у каждого была одинаковая медаль.
633|Спортсмены обменялись медалями. Там они были 2-й и 3-й, а дома 3-й и 2-й.
634|Власти обосновали это тем,что в Сан Паулу и так самые большие автомобильные пробки в мире,а наружная реклама лишний раз отвлекает водителей и само собой физически и психологически подливает масло в огонь и без того перезагруженной городской суете.
634|С 2007 года всем жителям Сан-Паулу имплантируется микрочип, который воспроизводит рекламу напрямую в мозг! "Наружка" стала просто излишеством...
634|Рекламная индустрия - это не только сооружения для рекламы (пилоны, бигборды, растяжки) и сами носители (плакаты, баннеры и т.п.), но ещё и целая армия обслуживающего персонала и, главное, ТЕХНИКИ (вышки, люльки, автомобили с лестницами и т.п.). Вся эта техника использует для своей работы те же проезжие части, что и основной поток транспорта. Таким образом, убрав рекламную индустрию с улиц, частично освобождаем пространство для траффика.
635|Моряки носили повязки на один глаз, которые для нас сейчас являются атрибутом пиратов.
636|Наверное, дискотеки делают на верхних этажах, и делают виброизоляцию между предпоследним этажом и клубом
636|наушники все танцующим
636|Позвать на дискотеку всех жильцов дома.
637|Как вариант выпускали против слонов мышей.
637|Ресурс должен быть простым, доступным и дешевым. Гугл говорит нам, что против боевых слонов использовали свиней, т.к. слоны боятся визга свиней. Дешево, практично и биологично )))
638|можно повысить ценность каждой старой монеты  на время . или снизить ценны  или выдавать под запись
638|Для бумажного носителя можно использовать, то что было в наличии в избытке, например игральные карты. Что и было сделано. Карты нарезаны разными формами, подписаны денежные номиналы и заверены печатью администрации, а после прибытия кораблей из Старого Света все обменяли эти карты на настоящие монеты.
639|Мистр Джобс. заключил великолепную сделку, салон где он приобретал авто разрешил Джобсу каждые пол года менять на такую же модель, при этом не заплатив ни цента, так как стоимость автомобиля после эксплуатации Джобса превосходила номинальную рыночную а то и на много, в силу своей феерической известности.
639|А если вдруг Джобсу нравилась именно эта конкретная машина-автосалон,в силу фееричной известности господина Джобса просто каждые пол года "обновлял договор о купле-продаже"(покупал,а потом снова продавал машину)Я не думаю,что мистер Джобс ездил постоянно на новом Merse.
639|Всё просто - номера сразу же после установки коммуниздились фанатами!
639|Каждые пол-года покупал новый этой же марки.
640|использовать растения или животных, реагирующих на данный элемент
640|екоторые оксиды азота (I и IV в частности) имеют запах. Если речь идет о них, то проще всего обучить собаку. Вроде такие были.
641|Для хранения запасного патрона?
641|Для того, чтобы в экстренном случае заложить серьгу в ломбард
642|после первой стирки неустойчивая краска смывается, оставляя еле видный силуэт, и проступает надпись несмываемой краской.
643|1. Разделить пляж надвое забором , который заканчивался в воде ,где глубина по шею и не видно тела.
644|сделать пол кабины прозрачным
645|тот, кто предлагал внести изменения, в случае отказа большинства должен быть наказан, поэтому и желающих не находилось.
645|В случае внесения поправки она действовала только в отношении лица, ее внесшего, а для остальных - только после его смерти.
646|скотч
646|Покрыть бесцветным лаком или намочить водой.
647|Пригласить пожарных.
647|Просили подготовить пожарное оборудование,в частности смотрели на пожарные рукава-шланги.
648|Оркестр стал исполнять гимн Германии, и это вынудило нацистов стоять по стойке "смирно", а не гоняться за скрипачом.
649|Вначале игры Ласкер пожертвовал пару значимых фигур, затем тянул время и, наконец, вдрызг пьяный соперник заснул. Время вышло, а Ласкер стал победителем.
650|Писали между строк, перевернув письмо?
650|Писали вначале чернилами, а поверх карандашом.При прочтении  карандаш стирали.
650|Писали бесцветными чернилами(молоком)на той стороне ,где адрес.
651|Изначально компания проводила День бесплатного мороженого в годовщину создания.И уже около 30 лет существует их благотворительний фонд
652|Набирает в клюв воды и засовывая в землю клюв ее увлажняет,что наверное и выманивет червей.
653|Киль судна был длинный и тяжёлый. При качке срабатывал принцип "ваньки-встаньки".
654|Думаю , что они при входе покупали еду и проходили или им при этом  надо было их покормить и развлечь заодно ...
654|Ну за место денег там принимали еду чтобы прокормить своих животных. Потому что сами не могли это сделать за деньги.
654|Приносили еду с собой.
654|Баран денег стоит, как и курицы, и иже с ними. Крыс наверно ловили, которых полчища в средневековой англии было, заодно и город почистили и животных покормили!:-)
655|Когда режиссёр голливудского фильма по каким-то причинам не хочет видеть своё имя в титрах, в качестве режиссёра указывают Алана Смити (Alan Smithee). Начиная с 1968 года, с этим псевдонимом на экранах появились уже более 20 фильмов. Часто Алан Смити указывается режиссёром к расширенным телеверсиям известных фильмов, таких как «Дюна», «Запах женщины» или «Знакомьтесь, Джо Блэк», если правка исходной версии происходит без участия настоящего режиссёра. http://muzey-factov.ru/tag/cinema
656|Называть в соответствии со своей валютой.Например 33 (доллара),3333 (иены) и.т.п
656|Перевести в эквиваленте с валютой страны, но с окончанием цены на цифру 9.
657|Годовую премию платить до нового года тем, кто уменьшит число хранящихся файлов больше других (отсеивать лучших оптимизаторов, используя принцип Парето). Остальным после нового года.
657|принцип Парето 80/20. На данном промежутке времени используются только 20% файлов постоянно, а 80% - время от времени. На основании этого определить временной интервал и просто удалять файлы по прошествии этого времени.
657|При входе пользователя в сеть определять общее количество/объем файлов в личной папке этого пользователя. Если общий объем файлов не превышает некоторой допустимой величины - сразу открывать пользователю доступ к серверу. Иначе - задерживать возможность работы на некоторое время (от 5-10-15 сек и больше), пропорционально этому превышению. Пользователи сами будут стараться избавляться от ненужных им файлов.
657|Настроить мастер удаления файлов, предлагая в начале рабочего дня каждому пользователю при входе в систему сделать выбор, удалить конкретный файл (2,3 или более в зависимости от группы пользователей или от среднего количества создаваемых файлов в день) или нет. Это исключит удаление нужной информации. Можно создать у каждого пользователя защищенную папку с ограниченным количеством файлов, которые не будут попадать в кандидаты на удаление. В первую очередь предлагать удалить неиспользуемые файлы.
658|А-Пегас
658|Альфа-Пегас
658|заменить букву "п" на похожую цифру, только какую - не знаю, возможно у китайцев свои цифры. ну и раз уж название начинается с цифры, то вроде как размещаться должно до алфавита в начале справочника.
659|Может быть ,тонкая прозрачная шпилька.
660|Ну это понятно стекло и вода имеют практически одинаковый коэффициент преломления, поэтому чистое стело в воде не видно.
661|Зрачок кошки ,наверное.
662|Клали под седло, чтобы просолилось лошадиным потом?? Вроде так получается
662|Да.Клали под седло.
663|Вероятно они были съедобны! Либо они были предназначены, чтобы травить либо сбивать собак, идущих по следу!
663|Карты можно было съесть.
664|Африка в моих руках
664|"Земля сама бросается к нам в руки!"
664|«Я держу тебя в своих руках, Африка!»
664|Поцеловал землю с соответствующими словами.
665|Перевести роман на другие языки с учётом наиболее встречающейся гласной. В русском варианте - буква "о"
666|глаз разделен на 2 части(рыб называют четырехглазками)
667|Помогает лапами, а потом глазами. Когда лягушка закрывает глаза, они погружаются и сужают ротовую полость.
667|Встаёт на задние лапки и начинает прыгать, пока гравитация не сделает своё дело.
667|Зевает.
668|Жители приручали прилипалу. Потом отвозили её на лодке подальше в океан и выбрасывали в воду. Прилипала мчалась к прикормленному берегу, по пути присасываясь к какому-нибудь киту и волоча того до берега. Никакой кит не мог устоять против мощи прилипалы, спещащей домой...
668|Привязывали прилипалу к длинной веревке и отпускали.После того как она присасывалась,вытаскивали.
669|Заменили в диалоге название и лого Кантас на имя и лого своей авиакомпании.
670|Сделать новую, свою марку сигарет для показа в кадре
670|Все курят только косячки (марихуану в бумажке))
671|Ані Лорак (ім'я написане навпаки)
672|пропавшие безвести
672|1.Застраховали космический аппарат, заложив в сумму страховки необходимые суммы.
673|Он расположил на земле перевёрнутый постамент с с перевёрнутой надписью:"Земля"
673|Да.А мне пришла в голову идея скульптуры "Памятник Атланту ,Земле и Небу." Но проще и красивее первый ответ.
674|На обшлага нашили пуговицы
675|Звуковое оружие — принцип действия основан на излучении звуковых и инфразвуковых волн определённых частот. Представителем такого вида оружия можно считать LRAD (Дальнодействующее Акустическое Устройство). Разработана американской компанией American Technology Corporation для применения военными и полицией. Эта звуковая пушка способна передавать четкие предупреждения на многие сотни метров, увеличивая громкость передаваемых команд до непереносимой, и влиять таким образом на поведение толпы, на команды кораблей противника, группы террористов в зданиях и т. п[2]. Так же т. н. стреляющий мегафон — внешне действительно напоминает мегафон, внутрь которого, даже не сгибаясь может войти человек. Мощные импульсы с частотой от 2 до 3 тысяч герц, мощностью 150 децибел. Звук такой мощности вполне может произвести устойчивое повреждение органов слуха. Люди находящиеся недалеко от данной пушки теряют самообладание, появляется страх, головокружение, тошнота. На близком же расстоянии — психическое расстройство, разрушение внутренних органов. Используются для разгона толпы, вызова паники в воинских подразделениях, защиты объектов от посторонних.
675|При чём тут ранний возраст? Получается высокочастотной сиреной полицейские изгоняют младенцев с мест непорядка!
676|все одноразовое
677|Два варианта: 1. сам рисовал марки  2. Он рисовал открытку, в которой был смысл, а текста не было:-)
677|почтового голубя купил
677|Рисовал открытку с марками и как обычно, на обратной стороне писал текст.
678|Подсказка в самом вопросе: вампир высасывает кровь врага!
678|Да, я тоже подумал о флюоресцентной жидкости.
678| Бюджетный вариант   http://vpi-car.at.ua/news/kakoj_semejnyj_avtomobil_kupit/2019-08-17-2
679|Лазерный или реактивный пистолет(вместо патрона -ракета,только чтобы реактивная  струя не попадала в стреляющего)
680|"наполеона на остров, а вводу акулы"
680|Кажется здесь бюрократические препоны.Назвать остров-кораблем "Вознесения" и считать сухопутный гарнизон моряками ,охраняющими Наполеона.
681|Прикрепил бы изнутри  к горлышку тюбика две-три( сколько нужно цветов) окрашенные(краски незасыхающиеяся) секции из жести или пластика.Паста вся белая,при выдавливании окрашивается по краям,а центр остается белым.Или наоборот-сделал бы там же  пазы, в которых заранее нанесена краска.
682|Иванов и Иванова две разные фамилии с точки зрения не русского языка
682|Если не ошибаюсь, в  Эстонии латиница. Тода список упорядочили по двум ключам, сначала латиница потом кирилица а внутри их по встречаемости. Тогда и в цифрах не соврали, и в верху списка эстонские фамилии. А кто дойдет до конца?
682|Приняли Иванов и Иванова за две разные фамилии.
682|это две фамилии
683| Монсерат Кабалье "держала" ноту до тех пор ,пока поклонники перставляли кассеты. Таким образом 1.Ария не прерывалась. 2. Зал мог по достоинству оценить голос певицы.
683|А может быть в таких случаях самой включать магнитофон или дарить запись с концертом таким зрителям заранее,меняя на пустую кассету.
684|поставили его на колесную платформу
684|Может быть на гравий  уложили рельсы на шпалах
684|Запускали с травы
685|Аквариум-бублик по периметру вигвама. Индеец кричит на рыбку, которая в панике уплывает по кругу, создавая турбулентный поток воды, который вращает турбину, вырабатывающую электричество для питания лампочки под потолком. Это если убрать из системы лишние навороты...
686|Выпустили стерильных самцов, которые вытеснили фертильных. Все - нет потомства, нет мух.
687|Вырубить все эвкалиптовые деревья, и тогда коалы умрут от голода, а не под колёсами...
688|Я бы показывал все сцены с пророком от его лица (т.е. с точки зрения пророка).
689|майка nike значок reebok
689|На левую ногу Ребок, на правую - Ник.
690|С кем-нибудь поспорить -сколько секунд понадобится, чтобы на другом конце взяли трубку.
691|У фильма существует два разных финала — альтернативная счастливая развязка о воссоединении Анны и Вронского после смерти Каренина, предусмотренная MGM для проката в США, и традиционная трагическая, для проката в Европе.
691|Наверное поезд успел затормозить.
691|Распространенный прием Голливуда: когда в фильм вставляются специальные вставки для местных рынков сбыта продукции.
692|Носили на руках маленькую собачонку или другую животину, на которую заползали блохи.
693|Половина дома Бельгии,половина Голландии.Или экстерриториальными.
693|Голосование жильцов, к какому государству они сами хотят принадлежать
693|Учесть мнение хозяина дома
694|В автоматах по продаже билетов языковые кнопочки, конечно, представитель той или иной страны выберет свой родной язык для покупки билета
694|Разрешили писать - Здесь был Вася, Люся и тп.....
695|Думаю, если бы определенное имя имело самую большую ценность, то этим именем вскоре называли бы всех в племени, поэтому думаю имена продавались при рождении,назвать сына или дочь так как хочется, можно было заплатив определенную таксу вождю
695|Судя по названию язык и соответственно имена у них те еще, думаю продавали по частям - слогами или буквами, самый богатый имел самое длинное имя.
695|Думаю, они отдавали свое имя тому у кого одалживали,и после этого своего имени уже не имели,наверное и к ним обращались каким-то общим названием -"должник" , например.А может быть , вообще никак не обращались и это было наказанием,трудно общаться с человеком , которого не знаешь как назвать
696|сьемный колпак при входе задерживающий частицы
696|Делать фильтр изо льда.Допустим постоянно замораживается сетка или губка подбирая режим так ,чтобы сохранялись отверстия необходимого диаметра,после того как она забьется, разморозить и все заново.
697|просовывает пойманную добычу в узкие отверстия между ветками, закрепляет её и кушает
698|Когда Декстер выпустил второе издание книги, то в нем были только знаки препинания, которые читателю предлагалось вставить в предыдущую книгу по своему вкусу
698|Может быть были вставлены листы прозрачной бумаги с нанесенными знаками препинания.
699|https://www.google.com/
700|1.Наверное выкармливают с детства.2.Может быть надевали что-нибудь на глаза , чтобы они не могли сами двигаться, были беспомощными и приучались выполнять команды.
701|Предполагаю, что они сделали каждую вторую страницу пустой и мягкой, чтобы люди могли каждый день открывать для себя что-то новое, отрывая пустую бумажку, так сказать "не по назначению". А цена "Альманаха" практически не изменилась, т.к. на этих бумажках ничего не печаталось.
701|выпускали ввиде туалетной бумаги
701|Я бы соединил два ответа.Половина альманаха была пустой,можно сразу оторвать,и выпускался с дыркой или в виде  рулона, вообщем так ,чтобы можно было подвесить.
702|Выполнять учебное задание-например выучить дополнительно стихотворение.
702|Дети монархов росли вместе со своим другом - этих детей называли "мальчик для битья". За проступки принцев наказывали самого близкого его друга, того, с которым он рос, что, конечно же, вызывало у принца сильный стресс.
702|Воспитатели стали игнорировать своих воспитанников или перестали объяснять темы, но при этом давали им самостоятельные работы.
703|Фотографии с ней на память. Потом вырезали нужную часть фотографии для паспорта.
703|Может быть, камера была встроена в микрофон.
704|Нужно накрыть дно самосвала полиэтиленовой пленкой.
705|Кажется окисление железа-экзотермическая реакция,даже если эндотермическая,температура должна в этом месте отличаться.Существуют очень точные бесконтактные датчики(инфракрасные)температуры.
706|Потому что свиньи их едят, а собаки - нет. Таким образом свинью не надо специально тренировать на поиск трюфелей, она их чует САМА за 20 метров и устремляется к трюфельному схрону. Остается только не дать ей скушать трюфеля - поводок и отвлекающее лакомство в нужный момент
707|Помогали Пане-Коханку слуги, обученные раскачивать пол своими передвижениями по залу во время игры соперников, но они замирали, когда бил Пане-Коханку.
707|Болезнь Паркинсона у Пане была. Руки дрожали в унисон с качанием пола!
707|Вероятно по середине пола (и стола) проходила ось(вал)вокруг которой мог колебаться пол. При ударе , как правило, нужно становиться за столом  напротив своего соперника(если бьешь сам) и рядом с ним ,если бьет он.
708|запись с камер скинут на сетьконтроль и она больше не сможет летать
708|Командир корабля сказал блондинке, что салон 1-го класса в Торонто не летит)))
708|Возможно, командир пошутил, что на предыдущем рейсе в этом кресле умер человек...
708|За стоимость штрафа и разницу в билетах она могла бы прикупить в Торонто неплохую обновку
708|Да.Места для инвалидов и пенсионеров.
709|ремни на стульях
709|Спорт и постоянные напоминания. Проверено!
709|На кол каждого!
709|1.Прикреплял бы ремнями к спинке стула  как в автомобиле,только без возможности сгибаться.
709| Чтобы избежать возникновения сколиоза,необходимо парты выполнить  персонально для каждого ученика с возможностью регулировки высоты.  За такой партой ученик  работает  на уроке стоя.
709|Чтобы предотвратить сколиоз, необходимо изготовить персональные парты (на одного ученика) с возможностью регулировки высоты.Ученик будет работать на уроке СТОЯ. Это решит данную проблему.
709|Необходимо обеспечить каждого ученика персональной партой с регулировкой высоты по росту ученика. Работа ученика на уроке должна быть СТОЯ перед этой партой.Уверена, что "проблема сколиоза" будет решена.Кстати, одновременно с этим решается и масса педагогических проблем.
709|Согласен с Дмитрием Литвак про "танцующий стул". Сам такой изобрел для похудения, а потом нашел стул Конина. Но давно известен стул со скошенной вперед поверхностью, который позволяет быть спине в физиологическом состоянии, т.е. прямой как надо. Опираются на таком стуле на колени. Спина свободна. Очень давно все знают про него, но никто не узаконит почему-то...
709|В Азии был опыт прикрепления к парте специальной металлической струны, на которую ребенок опирается подбородком. Таким образом, он не может сгорбиться...
710|Одеть на деревянную шпажку, резать очень острым ножом, расположив параллельно к себе.
711|"Ты же царь, а царь - помазанник божий! И если Бог видит это, то пусть моя сабля станет деревянной, чтобы не идти против воли Бога!"
712|кочкорез заменить на сверло и "высверлить" кочку
712|Да,предыдущий ответ наверное верен,тоже подумал о кабанах(огородить участок и пустить свиней).
713|Так как это деревня, нужно искать среди хозяйского барахла!О вот и "она"-резиновая шина. Разрезаем и протыкаем один край железным крючком в другом делаем дырки(как на ремне)по размеру Чуркиной талии, одеваем и рубим. Высоту "пояска" можно определить по тому как сильно вы загоняете тотопор в полено.
713|Бензопилой!
713|Врыть длинную чурку в землю.
713|Имел ввиду врыть в землю  колоду,так чтобы ее верхний коней был углублен на 20-30 см.
714|Посылать семейным парам поздравления в виде открытки, на оборотной стороне которой разместить рекламу - адвокат такой-то адрес, телефон.
715|1.Пустой ведерный чугун поставить на доску , опирающуюся на два-три маленьких бревна,налить воды и доску с чугуном продвинуть на нужное место.Доска(или две-три жерди)опустится дальним концом.Убрать бревна (в печь) и вытащить доску(упираясь ухватом в чугун).А если вместо доски металлический противень, то можно его и оставить.
715|На самом деле в дальние углы как раз чугунки и не ставили. Если посередине русской печи сжигали дрова, то угли как раз расталкивали в дальние углы и по бокам, чтобы был одинаковый жар со всех сторон, а чугунки ставили в центр печи. Кроме того их просто толкали либо по дну топки либо по металлической пластине или по двум кочергам, а не переносили в помещении печи.
716|Привязывали свинку за заднюю ногу на палубе (допустим, к мачте) во время тумана, и она своим визжанием заменяла корабельный гудок. Громко, долго и далеко слышно.
716|В туман заставляли визжать на причале,чтобы суднам было ясно,где находится берег.
717|Накормить до отвала, после сытного обеда он не сможет двигаться
717|Пормещают в клетку без дверей (или запертой дверью)свинью,голодный питон проползает
717|Помещают в запертую клетку свинью,голодный и худой питон проползает между прутьями, а после того как съест свинью через прутья пролезть не сможет.
718|Убрать слово бюрократам. "А еще помогает перо критиков вроде Ермилова."Становится непонятным чему помогает критик.
719|Он смотрел в зеркало, которое находилось под углом к горизонту?
719|Раб смотрел наверх (в небо) и увидел в них лучи предрассветного солнца.
719|Смотрел на Запад на вершину горы или облака.
719|В той стороне, куда он смотрел, была высокая гора. Первые лучи Солнца ее освещали быстрее, чем оно показывалось из-за горизонта.
719|Ночью забрался на самую высокую точку поблизости от города (самое высокое здание, гора, холм)
719|Мудрец дал ответ:царем станет тот, чей раб первым увидит солнце. Значит важно наличие двух людей. в противном случае было бы: царем станет тот, кто первым увидит солнце. Рабов поставили за крепостную стену, значит остальные были на крепостной стене и хозяин раба тоже. Естественно, так как они были выше, значит и восход наблюдали раньше. Хозяин мог бы просто дать знак, что солнце появилось, но условием было, чтобы раб УВИДЕЛ солнце. Поэтому хозяин направил зеркальце на своего раба и тот поймал "солнечного зайчика", естественно раньше, чем все остальные рабы. Задача выполнена.
719|Мудрец дал ответ:царем станет тот, чей раб первым увидит солнце. Значит важно наличие двух людей. в противном случае было бы: царем станет тот, кто первым увидит солнце. Рабов поставили за крепостную стену, значит остальные были на крепостной стене и хозяин раба тоже. Естественно, так как они были выше, значит и восход наблюдали раньше. Хозяин мог бы просто дать знак, что солнце появилось, но условием было, чтобы раб УВИДЕЛ солнце. Поэтому хозяин направил зеркальце на своего раба и тот поймал "солнечного зайчика", естественно раньше, чем все остальные рабы. Задача выполнена.
719|Мудрец дал ответ:царем станет тот, чей раб первым увидит солнце. Значит важно наличие двух людей. в противном случае было бы: царем станет тот, кто первым увидит солнце. Рабов поставили за крепостную стену, значит остальные были на крепостной стене и хозяин раба тоже. Естественно, так как они были выше, значит и восход наблюдали раньше. Хозяин мог бы просто дать знак, что солнце появилось, но условием было, чтобы раб УВИДЕЛ солнце. Поэтому хозяин направил зеркальце на своего раба и тот поймал "солнечного зайчика", естественно раньше, чем все остальные рабы. Задача выполнена.
720|Вероятно, что в дополнение к задним ногам у каждой лошади была ещё 3 точка опоры - хвост.
720|Вероятно, лошади и коляска надежно соединены в единую конструкцию в основании, что позволяет лошадям удерживаться за счет большей массы коляски с наездником.
720|Передние части лошадей сделать полыми, а задние тяжелыми,так чтобы центр тяжести конструкции приходился на точки опоры.
721|ИКР в этой задаче, по моим предположениям,"назойливые собеседники" САМИ не хотят веселить думающих людей. Почему они желают веселить? От того что не знают, что тем людям это не нужно. Нужно сделать что-то, чтобы они это понимали. Система сама должна обеспечить эти условия.
721|За таким столиком прикрепить к полу только один стул. Стулья в кафе прикрепить к полу или к столикам.
721|Предоставить возможность послушать музыку за столом, в наушниках.
721|Расположить на столе длинную пирамиду, на одной из сторон написать не беспокоить, на другой не прочь пообщаться.
722|пришлось удлинить плоты так, что получился мост
722|Наверное слонов заводили на плот, который стоял на бревнах на земле, а потом скатывали в воду.
722|Делали отверстия в плотах под размеры ног слона.
723|Просто сделали маленький вход с западной стороны, тогда как фасадом храм обращен на Невский проспект
723|Сделать галерею со стороны Невского проспекта и входом в собор на западе.
724|Он напомнил присяжным о том кто такие русские крестьяне и о качестве дорог в России. Присяжные представили, что если наказывать крестьян за то, что они не имея правовых оснований на пользование землей, обрабатывают ее, продают излишки продукции на рынке при этом строят дороги и собственно говоря заняты, то последствия могут быть совершенно непредсказуемыми. Особенно учитывая присутствие революционных настроений в обществе на рубеже веков!
724|Крестьян наказать , но вернуть им дорогу.
725|Повора говорят посетителям , как готовить блюда, и посетители их делают сами.
725|Блюда готовят сами посетители под руководством шеф поваров
726|Разделить компоненты напитка так, чтобы надо было несколько бутылок, чтобы получить заявленный вкус. Либо соединение бутылок дает новый "сверх"-вкус.
726|Еще вариант - чтобы открыть бутылку, нужна другая такая же бутылка.
726|1.Для таких случаев делать бутылки большего объема,чтобы не мог выпить один.2 Чтобы открыть потребовалось бы большое усилие,и обращались за помощью 3.Накачать много газа, чтобы при ее открывании облило водой -смех сближает.
726|Продавать за один раз несколько разных бутылок(соединенных между собой например пленкой).Во-первых каждый выберет себе по вкусу,во-вторых поучавствует в процессе разъединения тары.
727|Поставить другим в пример отказ от выполнения некомпетентного распоряжения, но потребовать объяснение, почему такой опытный сотрудник покинул совещание, вместо того, чтоб аргументировать свой отказ.
727|Пообещал заплатить хорошую премию за выполнение задания
728|1.Сожгли доску с нежелательным законом.2.Положили новую доску поверх старой.
728|3.Положили обратной стороной вверх,написав новый закон .
729|Говоря таким образом " нет" , отказываясь от приглашения или желания поесть.
729|Когда вам предлагают поесть
729|пока не отучите организм реагировать на сладкое
730|Посадить их в две разные клетки.
730|Подсаживать животное другого пола
731|1.Да , изменить число колес. Мне кажется лучше 3-х колесные или 2-х колесные.
731|Во избежание этого налога и появился трехколесный велосипед.
731|сделали повозки трехколесными
732|Согласна а предыдущим, а еще, наверно, можно загонять в узкий проход между загонами.
733|Может быть переносили пыльцу этого дерева-опыляли.
733|Возможно, выгрызают у побега сердцевину в начале его роста, и рост идет быстрее, т.к. дерево растет в каркасе.
733|Возможно, выгрызают у побега сердцевину в начале его роста, и рост идет быстрее, т.к. дерево растет в каркасе.
733|Возможно, выгрызают у побега сердцевину в начале его роста, и рост идет быстрее, т.к. дерево растет в каркасе.
734|"Потеряла" ключ и вынуждена была ночевать у соседей,где специально громко кричала во сне,что она агент КГБ.
734|она громко говорила по ночам о том, что ее вербуют в КГБ и она согласна.соседи-осведомители слышали ее ночные кошмары и рассказывали это сотрудникам КГБ.
735|"не наши" города мы "брали", а наши "освобождали"
735|Делились на взятий и освобождение
736|изображение солнца
736|венок
737|я , конечно, прыгну со скалы и разобьюсь, но тогда я ничем не смогу помочь тебе, когда люди , видевшие нас вдвоем, спросят тебя, где я,  и обвинят в моей гибели.
737|Я так тебя люблю, что не смогу с тобой раставаться, поэтому буду прыгать только с тобой вместе.
738|змея бородавчатая. видимо, имеет выступы на теле. которыми и удерживает рыбу.
738|Начинает одновременно душить кольцом со стороны головы и хвоста двигаясь к центру рыбы
739|катает его в песке или в земле, потом счищает эту оболочку.
740|3.Они используют эхолокацию, и определяют на какой глубине в песке есть скальное основаниеили камень.
740|они берут в рот камень
741|Овца должна заболеть-ослепнуть или хромать.
741|мозг овцы, пораженной солитером, не может работать полноценно. она становится вялой, волк ее режет. здоровые овцы волку не дадутся.
741|так как солитер живет в мозгу овцы, то он и заставляет овцу стать добычей волка
742|они закапываются в песок
742|строит вокруг себя домик-кокон из слизи.
743|Внутри рот мурены должен  походить на окружающую ее среду.
743|она всегда скрывается в убежище и нападает из него
743|У внутренней поверхности рта мурены окрас такой же как и снаружи. И ещё у мурены очень острые зубы и нет языка.
743|У внутренней поверхности рта мурены окрас такой же как и снаружи. И ещё у мурены очень острые зубы и нет языка.
744|140 долларов. 40-сдача, 100-взамен фальшивых
744|Продавец отдал 40 настоящих долларов покупателю и 100 хозяину ресторана, что в сумме составляет 140 долларов. Это потери наличными. При дополнительных входных данных можно посчитать и точные потери от пары обуви.
745|сделать корпус корабля "нетвердым", т.е покрыть слоем жира, который не даст обрастателям закрепиться на присоски.
745|А вот травить ядом и нагревать - вообще не вариант.
745|Описался. Не огромных, а мелких отвестий.
746|3.Может быть замораживали в воде только изогнутые концы китового уса.4.Помещали его в  рыбу.
746|Лондон в "Сказании о Кише" рассказал об этом способе охоты больше 100 лет назад.
747|Думаю что единственный ресурс это камушки, которые страус глотает и в желудку змельчивает пищу.
748|Укрыть темной пленкой, ничего больше не делая - почва раньше прогреется весной, будет укрыта и, возможно, немного обогащена
748|Траву складывать на дорожках, по которым ходят по огороду
749|Дикое животное тоже было фальшивое
750|Дал другу ключи от машины и попросил подбросить больного в больницу по пути домой. А сам остался с женщиной на остановке.
751|Геи обслуживаются вне очереди
751|Всем клиентам предоставляется скидка на проведение ремонтных работ, в зависимости от номера очереди.
751|Табличка"Без очереди не обслуживаем"
752|Сделали упаковку мягкой
752|обратили внимание, что жидкий кетчуп менее экономичен в отличии от густого
753|Выставлять соломенные чучела в одежде воинов.
754|Посвистывать, петь, бренчать чем нибудь.
754|Возможно, каждое действие заключенных стало сопровождаться голосовыми командами конвойных: "Налево, направо, лицом к стене, стоять на месте и пр."
755|Брать интервью сидя.
755|Поставить депутата на скамейку.
755|Не показывать журналиста и интервьюируемого в одном кадре.....
756|Режиссер пригласил их сниматься в массовке
757|Победитель получает корону, возможно )
757|Царский сын соревнуется только с царскими сынами!
758|Муж!
758|..Печаль моя так велика, что я не могу  вынести ее одна..-))
759|В этих местах, на небольшой глубине, наверное,заранее закладывался маркер-краска, пустота , вода и тому подобное.
759|В статуе были дырочки в нужных местах, после обмазки воском или просто одеть ее в одежду,  нужно просто втыкать иголки, если попал игла проникала глубоко,  если нет - то облом.
760|поставить диванчик
760|Участие в викотрине "Ответь на вопрос и получи приз".
760|Закрыть лифт на некоторое время для ремонта, а потом снова открыть, лучше ехать медленно, чем подыматься пешком.
760|сделать зеркальными часть стен
761|Часть людей посадить на корточки или на пол, остальных положить на них штабелями, периодически смена нижних на верхних
761|Загружать людей в кузов, складывая друг на друга как брёвна. В процессе часть людей приезжают мёртвыми и покалеченными. Волновало ли тогда это кого-нибудь?
761|Половина грузиться в машину, половина идет пешком на некоторое расстояние, затем первые выгружаются и идут пешком, и машина возвращается за вторыми, провозит их дальше, чем первые идут, высаживает вторых и возвращается за первой половиной, и т.д.
762|Ответил: "Теперь я буду чаще гладить зад вашей жены"
762|«Вот это да! Наощупь – точно как зад моей жены!» Тот тоже погладил себя по лысине и ответил молодому «Наощупь действительно похоже»
762|согласен ! - парировал лысый
763|А разве сама задача не содержит ответ? Нет сигнала - все в нормальном режиме.
764|Может быть , малые мощные корабли прятались за большим крейсерским судном и в определенный момент появлялись из-за него для начала ведения боя
764|По контуру корабля вешали бело-синии флаги, которые колебались от ветра  и контур корабля был размыт.
764|быть может на бортах крепились отражающие (отзеркаливающие)пластины которые искажали реальную картину
766|за вход платят все. Но магазин определяет сумму покупки, с которой он готов предоставить клиенту скидку в размере платы за вход. но эта скидка должна быть оформлена как возврат стоимости ( или ее части) за вход.Магазин в рекламе объявляет, что возвращает стоимость входного билета, если покупка превышает  эту сумму. Или возможен учет с любой суммы покупки в кассе магазина.Например- входной билет - 100 ед. Начиная с суммы покупки 2000 - магазину возможно вернуть полную стоимость билета. Но тогда, он может возвращать 100/2000=1/20 стоимости входа с каждого рубля покупки. Расходы: магазину- настройка кассовых аппаратов и расчет цен. Выгода магазина- увеличение потока клиентов, так как многие посетители развлекательных аттракционов захотят купить что-то в магазине, чтобы вернуть стоимость билета. Клиенты пришедшие в магазин могут и покататься. Затем следует провести анализ, и если поток клиентов в центр возрастет - договариваться с администрацией о разделе расходов на скидку.
766|Поставить столбики, которые будут являться коридором в магазин и ограничителем пространства от аттракционов.
766|Покупателям дается скидка в размере стоимости входа.... Можно с процентным ограничением.
768|Разбить в зале пару сотен тухлых яиц.
769|Консультант посоветовал девушке послюнявить носовой платок и потереть им щеку молодому человеку, будто грязь стирает
770|Еще княгиня Ольга требовала с древлян дани по голубю и воробью с каждого двора, а затем приказала привязать тлеющий трут к птицам и отпустить их, они полетели к себе домой и начались пожары.
771|поставить вентилятор рядом с конвеером
771|Или весы в форме качелей. На одной стороне весов наполовину заполненный тюбик, на вторую сторону подается тюбик с конвейера. Если он полный, то он перевешивает весы и скатывается в свою сторону, а если пустой - то скатывается в другую.
771|Вентилятор или лючок с пружиной. Полный тюбик проваливается и следует дальше по другому конвееру. Пустой не прваливается, а соскальзывает в емкость с браком.
771|сдувать напором воздуха
772|Бусы четок делали разных цветов и по тому какой цвет можно различить в темное время определяли время
772|Читали молитву и перебирали четки.
772|читали молитву, которая занимает одно и то же время, перебирая четки после каждой молитвы
773|Сделать проезд бесплатным с 8-10, например.
773|снизить стоимость билета для них в это время суток
774|Заразить логово клопами, а после ходить и собирать их, когда рыси нет в логове
775|1)Бидоны брали с узким горлышком. Обезьяны пытались черпать воду и лапами застревали в нём. Залезть на дерево или самостоятельно вытащить лапу из бидона проблематично. Получаем пойманную обезьяну. 2)Приходили снова и стали демонстративно чокаться
776|Сделать из батарейки ручку с лампочкой
776|Приобрести резиновые перчатки и подвести к ручке напряжение
777|Лежачий полицейский.
778|Если не все спрыгнули, то следующий берет его руки и выпрыгивает вместе с ним. Если трус последний, то дать ему болванку(мешок и т.д.) в руки и вытолкнуть.
779|Осужденных на искусственный остров и кругом плавают крокодилы
779|Подсадили крокодилов на наркотики
780|Стали обучать нападать хищников на дронов
780|Возможно, регламентировали ограничение скорости и максимально допустимую высоту для зарегестрированных дронов, чтобы они не занимали экологическую нишу мелких птиц, и что более важно-хищников. А нелегальных дронов хищники уничтожили САМИ.
781|Продать письмо, написанное самой Королевой Великобритании.
782|К хвостам привязать факелы и поджечь их
783|Подвязывали сверху лакомство и били в бубен, медвежата прыгали и доставали себе еду.
784|Завести выхлопные газы в двигатель автомобиля.
785|Нанести узор в виде линий по диагонали на торце книжного блока в заранее собранной книге перед ее написанием. Любой лист не на своем месте после написания и сборки сразу будет заметен.
786|Если недалеко закатился, то попробовать засунуть шланг от пылесоса и включить его.
787|Она использует его как приманку/наживку? Рыба принимает язык за червяка и пытается проглотить его. Одновременно обратное происходит с рыбой.
788|Слишком велик риск того, что ребенок внешностью пойдет в меня, а умом нет...
790|Сделать маленький бассейн с водой и раскачивать его в антирезонансе с колебаниями здания.
791|Смотреть на лист на ярком источнике света.
791|Когда чем то писать текст на бумаге, то должны быть зоны уплотнения, вот их и надо научиться видеть....
792|на лист накладывался трафарет, куда вписывалось донесение, а дальше с учетом писательского таланта Грибоедова пустые места и строки заполнялись прозой.
793|Привить
793|Торговцам фруктами предложили развешивать каждый день на деревьях, которые растут напротив их магазинов и лавок, в качестве бесплатной рекламы
794|Пишем электронное письмо, посылаем на почтовое отделение, выбираем открытку, на которой оно распечатывается и вручается почтальоном персонально адресату.
794|Уникальными марками
795|На клавиатуру в нужных местах зернышки или червячки
795|Они клали зерна на клавиатуру
796|Сама болезнь различала детей
796|Сделать обрезание одному из мальчиков. В младенческом возрасте не будет проблемы различать
797|Любовь Орлова воспользовалась услугами портного - он сшил ей такое же платье, какое было у любовницы Александрова. Та, надо полагать, не смогла вынести такого позора и исчезла с праздника.
797|Любовь Орлова воспользовалась услугами портного - он сшил ей такое же платье, какое было у любовницы Александрова. Та, надо полагать, не смогла вынести такого позора и исчезла с праздника.
797|Оделась в точно такое же платье, в котором хотела прийти тайная любовница
797|Любовь Орлова, зная  из какой ткани будет сшито платье любовницы мужа,заказала из этой ткани шторы на окна или чехлы на диваны\кресла
798|Обвести углём.
798|Закоптить и пока жир не стёк, перенести на бумагу
799|Заменить пошлину на страховку от крушения во время пересечения пролива?
800|1+8
801|Возможно была оформлена страховка, на случай срыва свадьбы.
801|Она продала по отдельности - ужин в ресторане, поездку на автомобилях, путешествие. Да и саму свадьбу можно сделать увлекательным шоу, пригласив обеспеченных людей в качестве шаферов. А так же просто назначив приз.
802|Закинули трёх очковый. Указание было выкидывать мяч из под щита в сторону забрасывающего-(щих).
803|распустить слух, что у Августа закончились деньги, и теперь он поощряет стихами, чтобы ему самому хотелось опровергнуть слух
804|"да, двум умным здесь не разойтись.проходите
805|Французский маникюр - всегда сначала наносим тонким слоем базовый гель для френча https://maketoup.ru/category/sredstva-dlya-manikyura-i-pedikyura/label-french-and-geli/.
806|он предлагает стать заместителем министра
806|Действовал по принципу - придумай проблему и продай ее решение.
807|1. Можно не допустить прилипания,я думаю, нанеся что-то на краску 2. Удалить - пропустить ток высокой частоты через корпус? - может нагреется внешний слой и они сами отвалятся. Подключить вибраторы к корпусу?
808|"Это, мой король, часы, всегда показывающие мой последний час"
809|Возможно они просто делали маленькое отверстие, выливали яйцо,сушили. Закладывали записку трубочкой, потом засыпали в отверстие например землю и заделывали отверстие например белой глиной.
810|дрифтовали на месте
811|До старта, не двигая болид, акселератором пустить колеса в проворачивание. Трение колес с асфальтом подымут температуру покрышек.
811|При подготовке закачивать горячий воздух и через инжектор впрыскивать пар жидкости которая при движении машины будет вращаться и нагреваться от трения....также мохно феррочастицы добавлять в шину   ..при вращении будет ток в металлич. нитях протектора и нагревание.
812|Так появились тельняшки. Они видны и днём и ночью из-за чередования белых и темных полос.
813|Внизу была "петарда" или порох. Догорело - хлопок.
814|Рядом с железнодорожными путями проложили желоб. По нему текла вода. На ходу в него опускали шланг и заканчивали воду.
815|Насколько понимаю, концерт не только в трансляции, поэтому наклон сцены исключается. Можно использовать электромагнит. Тогда в обуви нужно использовать металлические предметы. Например, в подошве. Танцевать, конечно, тяжелее, но использовать электромагнит еще и со стороны танцоров, будет, пожалуй, еще сложнее.
816|Можно было скидывать за борт кусок доски, на которую привязан конец веревки определенной длины. Отсекать время, за которое веревка полностью размотается.
816|Именно благодаря верёвке с поплавком в виде массивного предмета и узлам на ней моряки и измеряли скорость судна в узлах
817|согласна с предыдущим оратором: если заразить коровьей оспой кого-либо из экипажа, то в течение плавания будут заражаться и остальные...
818|да, неудобная поза скорее всего- например, говорить с поднятыми руками,,,
819|В комнате всю ночь горел свет, значит журналист не спал....
820|Капсула в виде огромной помпы, где находится человек
820|использовать приемы 34 и 35. две трубы соединять на верху, а после этого заполнять аморфной полимерной жидкостью и опускать на дно. При охлаждении полимер переходит в твердое состояние, облегая внутренний объем трубы. При опускании и соединении  другой двойки  твердый вкладыш передвинуть вперед и пройти проверить дефекты.
821|Вентилятор + динамо машина
822|Завезти\развести естественных врагов змей
823|Владелец табачной лавки сменил ее название на "Табачной Клуб™" или "Табачной Бутик"
824|Ван Дейк предложил скульптору начать когда Карл позирует с головы. Когда Карл не мог, то позировал другой похожий по фигуре человек, одетый как надо.
825|2 актёр сказал, что забыл очки, и попросил 1-го актёра прочитать письмо вслух.
826|Подняться выше и перелететь ПВО. В тылу полетать возле одних тех же мест. И так  несколько раз. У советский военных возникнут вопросы, почему не поражает и в одном и том же месте несколько раз, не залетая на другие более важные территории - поймут угнанный самолет и перестанут встречать огнем.
827|Принц должен был сделать то, что не подобает делать принцу. В конце пути денди должен был высадить принца у церкви. Это бы оскорбило чувства многих христиан. Тем самым принц бы заявил о превосходстве светского образа жизни.
827|Он предложил ему встать к нему на плечи и проделать весь путь стоя, а принц не смог этого сделать, потому что у денди на плечах были модные нашивки из острых бусин
827|Он оделся в одежду крестьянина.
828|возможно, нужно просто не реагировать и идти таким же темпом туда, куда шли. увидев все это, летчик не скорее всего подумает перед тем как стрелять и запросит штаб.
828|Они использовали себя как точки и сделали фигуру, которую никогда не сделают чеченцы-мусульмане, например крест.
828|Гм...если я не ошибаюсь, у мусульман не принято мочиться стоя и прилюдно...То есть если разведчики дружно помочились, то летчик понял, что они свои...
828|Выложить своими телами звезду.
828|чтоб не импровизировать на скорую руку лучше о таких ситуациях договориться с летчиками заранее . например дымовая шашка определенного цвета .или вместо того чтоб разбегаться что естественно для врагов организовать кучу малу что и этим подать знак.этот ритуал опознания может меняться от дня недели или по другим особенностям .
828|С помощью оружия и поведения визуально разделится на две группы "пленные" и "конвой"  или "противник1 и противник 2". Тогда пилот не станет стрелять поскольку незнает где свои а где чужие.
829|Никак, т.к. клиенты приезжают перед отлётом, то клиенты конкурентов улетят на вашем рейсе, ваши на рейсе конкурентов.
830|отсылать письма с большой задержкой, тогда в условиях активных военных действий большая часть информации будет уже неактуальной.
831|Необходимо создать течении на отрезке где необходимо что бы не замерзало.
831|Покрывать судоходные каналы вспененным льдом
831|Нужно использовать сжатый воздух - он не даст реке замерзать.
